: un nourrisson de 12 mois était amené en consultation pour des macules prurigineuses dont le début remontait à 3 mois après la naissance. L’examen retrouvait des macules hypochromiques voire achromiques siégeant au visage. Des lésions similaires étaient retrouvées chez la mère âgée de 43ans et qui évoluaient depuis 05 ans. Les antécédents étaient sans particularités. L’enquête cosmétologique chez la mère révélait une pratique de dépigmentation cosmétique depuis 10 ans avec des produits contenant des corticoïdes (Propionate de Clobétasol) et de l’hydroquinone. L’examen retrouvait des lésions similaires à celles retrouvées chez l’enfant au niveau du tronc, cou et visage. Le diagnostic de PV familial était retenu et un traitement à base de kétoconazole prescrit; un arrêt des produits dépigmentant était conseillé. L’évolution était favorable sur le prurit au bout de tandis que les macules hypochromiques régressaient beaucoup plus lentement.
