Il s'agit d'une patiente âgée de 45 ans, suivie pour un LES depuis 5 ans, qui présente une baisse de l'acuité visuelle bilatérale et progressive depuis 3 mois. L'examen ophtalmologique retrouve une acuité visuelle avec correction réduite à 2/10 et P4 en OD et 6/10 et P3 en OG sans kérato-conjonctivite sèche ni signes d'uvéite antérieure ou postérieure. L'examen du fond d'oeil montre aux deux yeux un remaniement maculaire bilatéral. L'angiographie à la fluorescéine retrouve en ODG de multiples zones hyper fluorescentes hétérogènes associées à de nombreuses hyerfluorescences en têtes d'épingle. L'OCT maculaire retrouve un décollement séreux rétinien multifocal et bilatéral. L'examen général montre un érythème malaire avec une tension artérielle normale. Le bilan biologique révèle des taux élevés d'anticorps anti-ADN natif et d'anticorps antinucléaires. La patient est mise alors sous corticothérapie systémique: bolus IV de solumédrol 1g/24h, puis un relai par voie orale pendant 1 mois à 1mg/kg/jour et dégression progressive sur 2 mois. L'évolution est marquée par une amélioration de l'acuité visuelle à 8/10 en ODG et une disparition du décollement séreux rétinien.
