Il s’agit d’un garçon de 15 ans, victime d’une chute de sa hauteur. Le patient a présenté une douleur de l’hypochondre droit accompagnée d’un syndrome fébrile. A l’examen, on trouvait un tableau d’angiocholite, fait d’une fièvre à 38°8, un ictère cutanéo-muqueux, et une défense de l’hypochondre droit, signe de Murphy positif. Le bilan biologique montrait une hyperleucocytose à 16800 E/mm³. L’échographie a montré une hydatidose hépatique, avec une dilatation des voies biliaires. Un complément par une bili-IRM a confirmé ces données, et permis de montrer une atrophie du foie gauche avec des membranes au sein de la voie biliaire principale, expliquant sa dilatation. Après réanimation du patient et l’instauration d’une antibiothérapie, la cure chirurgicale a consisté en : toilette péritonéale soigneuse, résection du dôme saillant, cholécystectomie et lavage de la voie biliaire principale au sérum salé hypertonique. Le patient a été mis sous traitement médical à base d’albendazole pendant 6 mois.
