C'est un homme âgé de 56 ans suivi en psychiatrie sous traitement neuroleptique et aux antécédents de néphrotomie gauche il y a une vingtaine d'année pour une étiologie indéterminée et qui consulte pour douleurs abdominales avec syndrome subocclusif. A noter la notion de traumatisme il y a 3 jours (chute d'escalier). Examen: état hémodynamique et respiratoire correct, état neurologique correct. Ecchymose périorbitaire gauche. Auscultation cardio-pulmonaire normale. Abdomen souple ballonné, sensibilité épigastrique.
Le bilan biologique a montré de nombreuses anomalies: Glycémie élevé à 15,77 mmol, créat à 157, bilan hépatique normal, une CRP très élevé > 160
NFS: hb à 16,3 GB 22 400 plaq 164 000; TP à 62%. Une amylasémie 2 fois la normale à 345.
TDM abdominopelvienne a montré: -un pancréas de densité hétérogène légèrement tuméfié siège d'une contusion hémorragique corpérocaudale avec épanchement péri pancréatique et importante densification de la graisse de l'arriere cavité des épiplons. -hémopéritoine de moyenne abondance diffus; péri hépatique, interanse, périsplénique et dans le douglas. -Absence d'anomalie d'allure traumatique du foie, de la rate et du rein droit. pancréatite stade E traumatique.
La décision thérapeutique était basée sur l'approche du traitement conservateur et le patient a été hospitalisé en réanimation sous surveillance stricte clinique et biologique et principalement sous antibiothérapie large spectre forte dose et hyperhydratation. Malheureusement l'évolution était défavorable avec l'installation d'un choc septique suite à une surinfection des coulées de nécrose mal jugulée par une antibiothérapie à large spectre à forte dose et aboutissant à une défaillance multi viscérale et au décès du patient au bout de 72 heures de son admission.
