Il s'agit d'une étude rétrospective de 29 patients, dont un cas bilatéral, opérés entre 2011 et 2016 par une ostéotomie de Scarf du premier rayon avec un geste associé dans 80% des cas. Les résultats ont été analysés selon la satisfaction des patients, l'indice de Groulier et les mesures radiologiques. Le score global de Groulier donnait une bonne évaluation objective du résultat prenant en compte les données radiologiques et anatomiques qui influencent le résultat final en cas d'insuffisance de correction. Le recul moyen était de 3 ans et 5 moins. Une diminution significative du valgus phalangien (de 34,17% à 16,1%), du métatarsus varus (de 15,13% à 9,93%) et de l'angle articulaire distal métatarsien (de 17,63% à 12,73%) étaient retrouvés. Les patients sont satisfaits et très satisfaits dans 83% des cas. Les complications sont dominées par l'hypo-correction dans 13,3% des cas et nous n'avons noté aucun cas de pseudarthrose ou de nécrose de la tête de M1. Nos résultats sont comparables à ceux de la littérature. Nous insistons sur le caractère surtout fonctionnel de la chirurgie de l'hallux valgus qu'il convient d'intégrer dans une correction globale de l'avant-pied. L'ostéotomie de Scarf nécessite une technique rigoureuse, elle est fiable par ses résultats et présente comme limite les grosses déformations surtout de l'angle articulaire distal métatarsien.
