: le 16/09/2019 une dame de 28 ans infectée par le VIH1, naïve de traitement ARV est admise pour toux productive chronique en contexte fébrile. Son taux de CD4 était 75 cellules/mm 3. La recherche de BAAR dans les expectorations était positive, Mycobacterium tuberculosis détectée au GenXpert avec sensibilité à la rifampicine. Elle avait été initiée au traitement ARV suivant le schéma TDF/3TC/EFV à J12 de traitement antituberculeux. Cependant, la fièvre a persisté (39 - 40°C) à J18 de traitement anti tuberculeux bien conduit. L'évolution marquée aussi par l'apparition d'une pollakiurie, des leucorrhées jaunâtres et abondantes. L'examen bactériologique du prélèvement vaginal avait mis en évidence E. coli sensible à l'amikacine, résistant aux quinolones et aux Bêtalactamines (excepté la Cefoxitine à sensibilité intermédiaire). Les carbapénèmes n'avaient pas été testés. L'hémoculture en aérobiose avait permis d'isoler Klebsiella pneumoniae sensible seulement à l'amikacine. L'examen cytobactériologique des urines avait isolé de nombreux bacilles Gram négatif, quelques Cocci Gram positif avec culture stérile. La bi antibiothérapie administrée était l'Imipenème 1g (empirique) toutes les 08h et amikacine 1g (spécifique) dans 400cc de sérum glucosé 10% en intraveineuse lente. A J4 de ce traitement, il y'avait déjà une apyrexie et disparition des autres signes sus cités.
