Il s'agissait d'un nourrisson de 12 mois, de genre masculin qui était amené par la famille pour une tuméfaction au niveau de la région temporo-pariétale droite. Il y avait aucun antécédent familial ni périnatal. Les parents constataient la tuméfaction depuis la naissance avec une absence de l'œil droit. La tuméfaction augmentait de volume de façon progressive. A l'examen, on notait une tuméfaction ferme, indolore recouvert d'une peau saine, de dimension 7x10x11cm. La base d'implantation était large. Il y avait une absence d'ouverture de l'œil droit. Le de développement psychomoteur de l'enfant était normal. Il n'avait pas d'autre malformation associée. Le scanner crânien a montré une hernie méningée à travers un défect osseux au niveau de la région temporal droite et une absence du globe oculaire droit. Il a bénéficié d'une intervention neurochirurgicale pour une cure de méningocèle. Au cours de la chirurgie, il y avait une double poche. La suite opératoire était simple. La cicatrice était propre et non inflammatoire. Le scanner cérébral, à 3 mois post-opératoire, montrait une évolution favorable. Il n'y a pas eu une récidive, ni hydrocéphalie.
