Le troisième patient a été vu en milieu carcéral. La consultation psychiatrique a été motivée par une demande du dermatologue qui a suspecté des lésions auto-infligées, prenant la forme d'ulcérations plus au moins profondes et larges au niveau des membres inferieurs, supérieurs et de l'abdomen. Le patient, âgé de 38 ans, est un père de famille qui travaille comme menuisier. Il est détenu depuis 18 mois pour usage et trafic de cannabis.
La revue de ses antécédents a objectivé une consommation régulière de cette substance psychoactive depuis une vingtaine d'année, avec un sevrage forcée durant la période de son emprisonnement. Il n'y avait par ailleurs pas d'autres antécédents personnels ou familiaux notables. L'anamnèse avec le patient révèle que ces lésions sont la conséquence du grattage réactionnel à un prurit intense. Ce prurit serait induit par « des vers qui colonisent la peau du patient ». Selon ce dernier, l'infestation serait survenue à peine trois mois après son incarcération et épargnerait bizarrement ses compagnons de cellule. Malgré une hygiène rigoureuse consistant en des lavages répétés et une multitude de traitements dermatologiques, l'état du patient ne s'est pas amélioré.
Cliniquement, le patient était de bon contact, et ne présentait ni signes de désorganisation patents ni bizarrerie comportementale. Son état émotionnel était dominé par la tristesse et l'angoisse générée par cette « infestation » et surtout la peur de contaminer les membres de sa famille, compte tenu de sa proche libération. La pensée du patient était globalement cohérente et demeurait centrée sur l'infestation. Il décrivait avec détail les trajets des vers sous sa peau et exprimait son désespoir face à l'inefficacité de tous les traitements qu'il avait pris. Nous n'avions pas noté d'autres thématiques délirantes, en dehors des quelques idées de référence étroitement liée à l'idée de l'infestation: « j'ai la vague impression que les autres détenus m'évitent au maximum. Par exemple, ils ont l'air très gênés en me serrant la main et certains d'entre eux se lavent aussitôt de peur d'être contaminés.» disait-il. Sur le plan perceptifs et outres les hallucinations tactiles à l'origine de l'idée d'infestation, le patient se plaignait d'hallucinations auditives « j'entends souvent des voix étrangères qui parlent de moi et surtout de mon hygiène sur un ton moqueur». Il rapporte que ces voix s'adressent parfois directement à lui pour l'insulter ou lui ordonner d'aller se laver. Du reste, le patient ne présentait pas de déficience cognitive patente et ses fonctions instinctuelles n'étaient pas perturbées.
La normalité des bilans pratiqués et la richesse du tableau hallucinatoire, ainsi que la thématique délirant nous ont fait discuté un épisode dépressif majeur avec des caractéristiques psychotiques ou une schizophrénie. Le patient a favorablement évolué sous Risperidone 4mg /jour en association avec la fluoxétine 20mg /j. Une amélioration significative de l'humeur a été obtenue au bout de 5 semaines et les idées délirantes ont régressé terme de 7 semaines de traitement.
