Un homme de 50 ans a été victime d’une agression par coup de poing au niveau épigastrique occasionnant des épigastralgies intenses. L’examen trouvait une sensibilité épigastrique. La lipasémie faite après 12 heures était à 4 fois la normale. La TDM montrait une pancréatite stade E sans lésion canalaire pancréatique. Il a été mis sous traitement médical avec une amélioration de sa symptomatologie. L’évolution était marquée par la survenue d’un faux kyste du pancréas après 2 mois. Le patient a été opéré et a bénéficié d’une anastomose kysto-gastrique avec une évolution favorable.
