Il s'agit d'une fille âgée de 9 ans, sans antécédents particuliers qui s'est présentée pour une tuméfaction de la région dorsale para rachidienne gauche juxtascapulaire et une autre basithoracique droite antérieure évoluant depuis 6 mois, augmentant progressivement de volume. L'examen mettait en évidence une tuméfaction dorsale bien limitée de 5 cm de grand axe, et celle basithoracique de 3 cm, de consistance ferme, non douloureuses à la palpation, mobiles par rapport au plan superficiel et profond. Aucune adénopathie n'était perçue. L'état général était conservé ; le bilan biologique était normal. L'échographie des 2 masses avait montré des formations l'une dorsale et l autre basithoracique antérieure droite, d'échostructure tissulaire, hyperécho gènes bien limitées, présentant un faible signal au Doppler couleur et mesurant respectivement 5x2cm et 3x1 cm. La fille a été opéré devant la gêne esthétique, Les 2 tumeurs ont été emportées en masse. L'étude histologique des pièces d'exérèse objective la présence de fibres de collagènes abondants associés à des fibres élastiques altérés et quelques cellules adipeuses matures permettant de retenir le diagnostic d'un elastofibrome. Les suites opératoires étaient simples avec un recul de 3 ans sans récidive.
