Un cycliste âgé de 17 ans a été victime d’un accident de vélo avec réception du guidon au niveau de l’épigastre occasionnant des épigastralgies. A l’admission, l’abdomen était sensible, la lipasémie était à 10 fois la normale. La TDM montrait une fracture isthmique du pancréas avec une pancréatite stade E de Balthazar [6] (figure 1), le Wirsung traversant la zone d’hyperdensité, sa rupture ne pouvait être écartée (Classe III Lucas [7]). L’attitude était le traitement médical de la pancréatite, avec surveillance clinique et échographique. L’évolution était favorable sans séquelles.
