Madame ND, 23 ans, nulligeste mariée depuis 1 an, consulte pour douleurs pelviennes chroniques surtout gauches apparues depuis 1 an sans irradiation, associées à des dysménorrhées de plus en plus invalidantes sans troubles du cycle ni troubles urinaires ou digestifs. A l’examen gynécologique, on note l’absence de visualisation de pertuis cervical avec au toucher vaginal et rectal un empâtement sensible vaginale gauche. A l’échographie abdominopelvienne: visualisation de deux hémimatrices utérines dont la gauche présente une petite hématométrie communiquant avec une volumineuse masse hypoéchogène faisant 82 mm suspectant un hématocolpos gauche. Une agénésie rénale gauche a été aussi objectivée. L’imagerie par résonnance magnétique montre un aspect en faveur d’un utérus bicorne bicervical, avec hémivagin borgne et hématométrie gauche. La coelioscopie confirme la malformation utérine. L’hémivagin borgne est incisé par voie basse et la résection d’une colerette vaginale est effectuée laissant apparaitre le deuxième col. Un capitonnage est réalisé par du fil résorbable vicryl numéro 1. La patiente est mise sous amoxicilline protégée, à j4 on note une surinfection du site de capitonnage avec issue de leucorrhées verdâtres dont le prélèvement est en faveur de Klebsiella pneumoniae ; L’évolution est favorable sous céphalosporines 3ème génération.
