Patiente de 48 ans, ayant un antécédent de lymphoedème chronique du membre inférieur droit, présentait des douleurs abdominales diffuses depuis 2 jours avec une fièvre. A l’admission, la patiente était consciente, fébrile à 38,8°, pesant 130 kg pour une taille de 1,58 m soit un IMC à 52kg / m 2, l’examen abdominal a trouvé une défense abdominale généralisée. Le cliché de radiographie thoracique ne montrait pas de pneumopéritoine. L’échographie abdominale trouvait un épanchement intrapéritonéal au niveau du cul de sac de Douglas et en interanse. Le bilan biologique a montré une hyperleucocytose à 22000 /mm 3, une élévation de la CRP à 110 mg/l et un taux normal de lipasémie. L’exploration par une voie d’abord médiane à cheval sur l’ombilic élargie en sous ombilicale a trouvé un épanchement d’aspect purulent avec des fausses membranes. L’appendice était normal et l’examen complet de toute la cavité intrapéritonéale ne trouvait pas de perforation d’organe creux ni de foyer abcédé responsable de cette contamination. Cependant on a trouvé un kyste de l’ovaire gauche d’environ 7cm/5 cm qu’on a réséqué. On a réalisé un prélèvement pour étude bactériologique, une appendicectomie de principe, une toilette péritonéale abondante enfin un drainage large par des lames de delbet et un drain de Redon. La patiente a été mise sous antibiothérapie à large spectre à base d’amoxicilline protégée associée à une aminoside et métronidazole. Les suites opératoires étaient marquées par une infection de la paroi. Le germe trouvé était un bacille gram négatif (BGN) qui n’a pas été identifié. La patiente est sortie le 8 ème jour. Le traitement antibiotique a été continué pendant 10 jours. Toutefois, l’infection de la paroi a nécessité 1 mois pour qu’elle se tarisse. Le recul actuel est de 18 mois.
