Mlle I.M de 22ans, célibataire, sans antécédent pathologique notable, hospitalisée pour prise en charge de douleurs pelviennes chroniques centrales atypiques sur un terrain d'apyrexie et d'amaigrissement non chiffré. L'examen gynécologique n'a pas pu être fait vu que la patiente a été vierge. La taille de l'utérus a été difficile à apprécier à travers le toucher rectal. L'examen abdominal objective la présence d'une matité des flancs. L'échographie pelvienne a montré un utérus de taille normal, l'ovaire droit est le siège d'une image hypoéchogène faisant 48,8mm de grand axe, l'ovaire gauche non vu, avec un épanchement intra péritonéal de moyenne abondance. Une imagerie par résonance magnétique pelvienne a révélé un Hydrosalpinx bilatéral à contenu en hyposignal T2, non rehaussé après injection du produit de contraste, les ovaires sont normaux. La patiente a bénéficié d'une c'lioscopie diagnostique objectivant la présence de multiples adhérences lâches, un pelvis adhérentiel, présence d'une lame d'ascite faite de liquide jaune citrin prélevée pour étude cytologique. L'utérus a été de taille normale, présence d'un hydrosalpinx bilatéral, l'ovaire droit augmenté de taille faisant 6 cm. La patiente a bénéficié de biopsies multiples, dont les résultats anatomopathologiques sont en faveur d'une lésion granulomateuse sans nécrose caséeuse au niveau des ovaires et du péritoine. La patiente fut ré hospitalisé quatre mois après, pour distension abdominale, chez qui l'examen clinique trouve une matité généralisée de tout l'abdomen. L'échographie pelvienne objectivant une ascite de grande abondance, un utérus de taille normale, présence en latéro utérin droit d'une image hétérogène faisant 42/37 mm non vascularisée au doppler d'où la décision d'une laparotomie exploratrice qui a permis d'objectiver un épanchement intra péritonéal de grande abondance avec liquide jaune citrin aspiré d'environ 3litres: prélèvement fait pour étude cytologique. La découverte de granulations blanchâtres en tête d'épingle au niveau de la vessie et le tube digestif. Présence d'un kyste au dépend de l'ovaire droit faisant 3cm dont le contenu a été aspiré. Les biopsies réalisées au niveau du péritoine pariétal et l'ovaire droit sont revenues en faveur de lésions granulomateuses avec nécrose caséeuse. La patiente a été mise sous chimiothérapie antibacillaire sous le schéma 2ERHZ/ 4RH. L'évolution à court terme est bonne.
