Un enfant âgé de 3 ans, se présente avec des taches cutanées de couleur café au lait sur tout le corps et une hémi­hypertrophie faciale. Sur le plan oculaire, du côté gauche on retrouve un névrome plexiforme de la paupière supérieure, une buphtalmie, une cornée oedematiée et dystrophique avec un tonus à 24mmhg. On note également la présence de nodules iriens de lish. Le fond de l'œil est difficile à analyser. L'examen de l'œil droit est sans particularité. L'examen neuroradiologique (TDM) objective un globe augmenté de taille avec un élargissement de la cavité orbitaire et une dysplasie de l'hémiface gauche. Par ailleurs, la TDM ne décèle pas de gliome tout au long des voies visuelles. Une trabéculectomie sous mitomycine a été réalisée. Le pronostic de cet œil chez notre enfant est resté réservé à cause du retard diagnostic et de l'amblyopie sévère avec des examens électro-physiologiques très altérés.
