La notion de vomissements chroniques était notée dans 2 cas, un jeûne prolongé dans un cas et l´alcoolisme pour le dernier. L´IRM cérébrale avait révélé des anomalies évocatrices d´EGW chez tous les patients avec une prise de contraste pour un cas. Le déficit en thiamine était confirmé chez 2 patients. Dans notre contexte l´EGW semble être plus fréquente dans d´autres circonstances pathologiques autres que l´alcoolisme chronique (vomissements chroniques, dénutrition sévère, un jeûne pathologique, et chimiothérapie...). Le contexte clinique peut faire suspecter d´autres pathologies comme la thrombose veineuse cérébrale, l´accident vasculaire cérébral, ou un autre trouble métabolique mais l´IRM a permis de les écarter et de poser le diagnostic d´EGW. L´IRM cérébrale présente un intérêt primordial dans le diagnostic de l´EGW. L´absence ou le retard de la mise en route du traitement influence le pronostic.
