Un homme de 45 ans a été victime d’un accident de la voie publique avec impact abdominal. L’examen à l’admission trouvait une contracture abdominale généralisée. L’échographie réalisée en urgence a montré un épanchement intra péritonéal de grande abondance et la TDM une pancréatite stade E de Balthazar. Suite à une instabilité hémodynamique, le patient a été admis au bloc opératoire, l’exploration chirurgicale a montré un hémopéritoine de grande abondance avec une contusion pancréatique caudale sans rupture du canal de Wirsung. Il a bénéficié d’une toilette péritonéale avec drainage de la loge pancréatique. L’évolution était favorable.
