C'est un sujet de sexe masculin, âgé de 28 ans, sans antécédents pathologiques notables.
Il a été victime d'un traumatisme de la cheville droite suite à un accident de sport (lors d'un match de football) avec réception d'un saut en inversion et équinisme du pied droit.
L'étude clinique avait objectivé une douleur avec impotence fonctionnelle du membre, une déformation de la région médio tarsienne avec œdème de la cheville, sans lésion cutanée ni vasculo-nerveuse.
Les radiographies standards ont permis de poser le diagnostic d'une luxation sous talienne médiale pure.
La réduction a été réalisée sous anesthésie générale par la manœuvre d'arrache botte, la cheville étant stable au testing et une radiographie de contrôle avait montré une bonne congruence articulaire. Ensuite, la cheville a été immobilisée dans une botte plâtrée pendant 6 semaines sans appui suivie d'une rééducation fonctionnelle.
Le résultat fonctionnel était excellent avec un recul de 6 mois et la reprise sportive a été autorisée à 3 mois.
