Une femme âgée de 31 ans sans antécédents pathologiques notables qui a été adressée à la consultation de dermatologie pour des papules et des tumeurs asymptomatiques au niveau de la cuisse droite depuis l'âge de 13 ans, augmentant progressivement de taille. L'examen clinique retrouvait des papules et tumeurs polylobées de consistance molle, de couleur chaire se regroupent en placards à disposition linéaire et zostèriforme au niveau de la face externe de la cuisse gauche. Le reste de l'examen dermatologique et somatique était sans particularité. L'étude histologique d'un fragment biopsique avait montré un épiderme régulier, plicaturé et kératinisant, soulevé par un tissu fibro-adipeux abondant incluant quelques vaisseaux sanguins aux dépens du derme moyen. Ces données cliniques et histologiques permettaient de retenir le diagnostic d'hamartome lipomateux superficiel. Une exérèse chirurgicale des tumeurs de grande taille a été proposée complété par le laser CO2 pour le reste de lésions cutanées.
