Un enfant de 7 ans de sexe masculin a été reçu aux urgences en décembre 2009 pour épistaxis, otorragie, hématémèse et méléna survenus ce jour dans un contexte a fébrile. Les parents rapportent également une discrète toux productive depuis plusieurs mois pour laquelle ils ont consulte plusieurs fois sans qu’aucune amélioration ne soit observée. Le patient est né à terme, d’une grossesse sans particularité. Il n a pas d’antécédent médical particulier. Vacciné par le BCG en période néonatale selon le calendrier vaccinal en vigueur en république démocratique du Congo. L’anamnèse met en évidence une notion de contage il y a deux ans avec ses grands parents ainsi que chez un oncle paternel dont les crachats ont mis en évidence des bacilles acido-alcoolo-résistants.
Le patient pèse 14,4 kg (<P3) et mesure 104 cm (P3-P10). Sa courbe de croissance staturo-pondérale n’a pas pu être établie faute de mesures antérieures fiables.
A son admission, il est tachycarde (160 bpm), tachypnéique (48 cpm) et présente une température axillaire de 36 degrés Celsius. Son état général était altéré, ses conjonctives palpébrales pales et bulbaires anictériques. On objective une otorragie bilatérale, une épistaxis ainsi que des plaques pétéchiales sur le palais ainsi que sur la face antérieure du thorax. Deux ganglions supra centimétriques, mobiles, non sensibles sont palpés en région sous-maxillaire.
L’examen oto-rhino-laryngologique met en évidence une hypoacousie ainsi qu’une perforation tympanique bilatérale ainsi qu’un saignement à travers les membranes tympaniques perforées.
On observe un discret tirage intercostal ainsi qu’une déformation du thorax d’apparition progressive selon les parents, avec une attitude scoliotique modérée.
L’auscultation est asymétrique, avec une nette diminution de l’entrée d’air dans tout le poumon droit. Des crépitant lointains sont perçus au poumon droit. L’auscultation du cœur est sans particularité.
Il présente une hépatomégalie à 2 cm, non sensible, à surface lisse, sans reflux hépato-jugulaire associé.
L’examen des membres supérieurs et inferieurs est marque par un "clubbing". Une cicatrice laissée par le BCG est présente à la face antérieure de l’avant-bras gauche.
Le bilan para clinique initial met en évidence une thrombopénie isolée a 90000/mm3 et un temps de saignement allongé (5 min 30 sec). Le reste des examens utiles au décryptage des troubles de l’hémostase n’ont pas été réalisés parce que non disponibles à Lubumbashi.
Le bilan inflammatoire montre une accélération de la vitesse de sédimentation à 110 mm à la première heure, une numération des globules blancs à 7200/mm3 avec une formule leucocytaire mixte.
Le test sérologique rapide à la recherche d’anticorps anti-VIH était négatif.
La radiographie du thorax met en évidence une pleuropneumonie droite importante ainsi qu’un foyer lobaire supérieur gauche.
Le diagnostique de purpura thrombopénique dans un contexte de broncho-pneumopathie d’allure chronique est posé et l’hypothèse d’une tuberculose évoquée.
L’anémie est corrigée en urgence par une transfusion de sang total frais, une corticothérapie par dexamethazone 3 mg/kg /j et une antibiothérapie par ceftriaxone iv démarrée dans l’éventualité d’un purpura infectieux.
On observe une majoration du taux de plaquettes (120000/mm3) ainsi qu'un amendement du syndrome hémorragique à J7 d’hospitalisation. Le bilan para clinique complété par l’examen des crachats par la technique de zhiel-Nielsen met en évidence a J7 d’hospitalisation, des bacilles acido-alcoolo-résistants dans trois prélèvements consécutifs. L’intradermoréaction à la tuberculine n’a pas été réalisée faute d’intrants.
L’échographie abdominale ne met en évidence ni adénopathie dans les territoires des gros vaisseaux, ni ascite.
Le diagnostic de tuberculose pulmonaire est posé et une poly chimiothérapie antituberculeuse démarrée en remplacement de la ceftriaxone.
