Il s'est agi d'un patient de 30 ans, coiffeur autonome avant l'accident admis aux urgences chirurgicales du CHU Sylvanus Olympio de Lomé au décours d'un accident de la voie publique. Le patient motocycliste a été heurté par une voiture.
Il a présenté une contusion thoracique associé à un traumatisme fermé de la hanche droite.
L'examen local notaitune attitude vicieuse de la hanche droite en flexion abduction rotation externe ; une dermabrasion à la face antéromédiale du genou homolatéral avec un tiroir postérieur. Il n'y avait pas complications vasculo-nerveuses associées.
L'examen thoracique notait une respiration eupnéïque, une douleur exquise du tiers moyen de la clavicule gauche et à la pression des côtes antérieures sans signes d'épanchement liquidien ou gazeux pleural.
La radiographie du bassin réalisée a montré une luxation obturatrice de la hanche droite.
La radiographie thoracique notait des fractures de côtes et une fracture de la clavicule gauche
Une réduction sous anesthésie générale a été réalisée 04 h après le traumatisme.
La radiographie de contrôle était satisfaisante et ne notait pas de fracture du col ni du cotyle, une TDM post-réductionnelle n'a pu être réalisée.
Une traction transcondylienne a été mise en place pendant 03 semaines puis une marche sans appui pendant 03 semaines. L'appui a été autorisé au 45 ème jour post-réductionnel.
La TDM faite à 18 mois ne notait pas de signes d'ostéonécrose de la tête fémorale.
Le recul après 20 mois note un score fonctionnel PMA à 18, sans raideur ni douleur de la hanche et sans signe radiologique d'ostéonécrose de la tête fémorale.
