M.A, âgée de 27 ans, sans antécédents pathologiques notables, ayant comme antécédents gynéco-obstétricaux un avortement tardif au quatrième mois et un accouchement prématuré à 28 SA d’un bébé pesant 800g et présentant des lésions dermatologiques généralisées rappelant le bébé collodion. Elle nous a consultés pour des douleurs pelviennes à type de contractions utérines sur une grossesse de 33SA.
A l’examen clinique avait noté la présence de contractions utérines régulières et douloureuses, une hauteur utérine à 27 cm et au toucher vaginal: un col raccourci, ouvert à un doigt avec une poche des eaux bombantes.
L’échographie obstétricale avait montré une grossesse mono-fœtale évolutive dont la biométrie est conforme au terme. Par ailleurs, aucune anomalie morphologique n’avait été décelée à cet examen. Le bilan pré-tocolytique n‘avait révèle aucune anomalie.
Une corticothérapie anténatale à base de Céléstène, ainsi qu’une tocolyse avec du Bricanyl par voie parentérale avaient été instaurées. L’évolution était marquée par un accouchement prématuré dans les 24 h qui suivent d’un bébé de sexe masculin, de poids de naissance 1600g, présentant une peau tendue et brillante L’évolution était marquée par un accouchement prématuré dans les 24 h qui suivent d’un bébé de sexe masculin, de poids de naissance 1600g, présentant une peau tendue et brillante ressemblant à du collodion avec un ectropion, une éversion des lèvres, des pavillons auriculaires fripés et des extrémités des doigts effilées. Son évolution était rapidement fatale dans les heures qui suivent. L’examen fœto-pathologique avait conclut à un fœtus collodion. Il s’agit donc d’un cas d’ichtyose congénitale récidivante.
