Il s'agit d'un patient de 55 ans, diabétique sous anti diabétique oral depuis 3 ans, qui consulte dans notre structure pour des douleurs de l'hypochondre droit avec un ictère.
L'histoire de la maladie remonte à environ 1 mois par la survenue des douleurs de l'hypochondre droit accompagnées d'un ictère d'allure cholestatique et des vomissements intermittents sans autres signes associés.
L'examen clinique a trouvé un ictère cutanéo-muqueux franc, des lésions de grattage avec des douleurs à la palpation profonde de l'hypochondre droit.
Sur le plan biologique, un syndrome de cholestase a été mis en évidence avec une hyperglycémie.
La tomodensitométrie thoraco-abdomino-pelvienne a objectivé une masse tissulaire de la région ampullaire, avec extension ganglionnaire locorégionale.
Lésion tissulaire de 35 mm au voisinage de la première anse jéjunale faisant évoquer en premier une adénopathie.
La Bili-IRM a mis en évidence une grosse vésicule biliaire non lithiasique avec une importante dilatation de la voie biliaire principale à 20 mm et de voies biliaires intra hépatiques en rapport avec un processus lésionnel tissulaire du carrefour bilio-digestif de 17 mm de diamètre compatible avec un ampullome waterien.
L'écho-endoscopique est revenue en faveur d'un processus tumoral ampullaire à développement intra canalaire responsable d'une dilatation des voies biliaires en amont.
Le patient a bénéficié d'une duodéno-pancréatectomie céphalique.
L'examen anatomie pathologique de la pièce de la doudeno-pancréatectomie céphalique est revenu en faveur d'un carcinome neuroendocrine bien différencié.
Un bilan hormonal a été réalisé en post opératoire mais sans particularité.
Le dossier a été discuté au colloque pluridisciplinaire et il a été décidé d'une surveillance.
