Il s'agit d'une patiente âgée de 80 ans. Dans ses antécédents on note un diabète depuis 20 ans sous insuline, ainsi qu'un important terrain vasculaire (artériopathie des membres inférieurs, une hypertension artérielle traitée, et une dyslipidémie). Elle avait présenté une otalgie gauche persistante depuis deux mois. Le diagnostic retenu était celui d'otite externe et le traitement préconisé des antibiotiques et des corticoïdes par voie topique. Un mois après, la douleur persistait avec apparition de céphalées, ce qui a motivé le transfert de la patiente dans notre structure. L'examen otologique mettait en évidence des signes inflammatoires au niveau du pavillon, une sténose du conduit avec des granulomes, et otorrhée d'allure purulente, par ailleurs le tympan était non vu.
Le scanner montrait un comblement otomastoïdien, un processus inflammatoire extensif des tissus pré et rétro-auriculaire et une lyse du tympanal.
Le diagnostic d'otite externe maligne avait été posé et une antibiothérapie injectable empirique instaurée à base de céphalosporines de troisième génération et de ciprofloxacine, la mise en place de Pop-Otowick, ainsi que des soins réguliers de l'oreille (nettoyage, élimination des débris). La recherche bactériologique était négative. Une biopsie du conduit montrait un granulome inflammatoire. Vu l'absence d'amélioration après 25 jours d'antibiothérapie, un examen mycologique a été réalisé et qui a révélé la présence de Candida Albicans.
Le diagnostic d'otite externe maligne fongique a été retenu et le traitement a consisté en de l'amphotéricine B par voie intraveineuse pendant 2 semaines avec relais par l'itraconazole par voie orale pendant 10 semaines. L'évolution clinique était favorable avec disparition de la symptomatologie douloureuse et régression des anomalies otoscopiques en 3 semaines.
