: en septembre 2018, est admis un homme de 42 ans, immunodéprimé au VIH type 1 dépisté depuis 3 ans, et naïf de traitement anti rétroviral avec un taux de CD4 initial à 38 cellules/mm 3. Il avait été tabagique à 18 paquets années, et avait été sevré 02 mois avant son admission au service de maladies infectieuses. Hospitalisé pour fièvre persistante, asthénie et toux productive chronique, il était traité pour miliaire tuberculeuse non bacillifère. L'initiation au traitement antirétroviral suivant le schéma thérapeutique TDF300mg/3TC 300mg/EFV 600mg) s'était faite à S2 de traitement anti tuberculeux (RHEZ). Bien qu'observant aux traitements antirétroviral et antituberculeux, il a présenté à S10, une toux productive à expectorations purulentes devant laquelle la recherche de BAAR/GenXpert étaient négatives. L'examen cytobactériologique des expectorations demandé avait isolé Klebsiella pneumoniae sensible seulement à la Cefoxitine, Gentamycine, Colistine et Chloramphénicol. Sous Gentamycine à 3mg/kg/jour et chloramphénicol 500mg comprimés 1 comprimé toutes les 12h, à J3 l'évolution clinique était déjà favorable.
