Il s'agit d'une patiente âgée de 43 ans, 3 ème geste, 3 ème pare, qui avait présenté, à l'âge de 36 ans, un carcinome canalaire infiltrant grade II de Scraff et Bloom, à cheval des quadrants externes de 2,5 cm avec un bilan d'extension négatif (T2N2M0), pour lequel elle avait bénéficié d'une tumorectomie avec curage axillaire en premier temps (limites d'exérèse saines, RE +, RP +, HER (-), 4 N+/20 N avec effraction capsulaire), puis en second 6 cures de chimiothérapie [3 séances AC60 (Adriamycine/ Cyclo-phosphamide), puis 3 séances de taxane], puis pour clôturer le traitement de la tumeur, une radiothérapie externe a été indiquée (50 Gy sur la glande mammaire, chaine mammaire interne et sur la région sus Clavière droite avec surimpression de 15 Gy au niveau du lit tumoral).
Une hormonothérapie anti-oestrogénique a été prescrite, du fait de la positivité des récepteurs hormonaux, pour une durée de 5 ans. La patiente a été suivie régulièrement.
Six ans après le traitement locorégional conservateur, la patiente a consultée pour une mastodynie, avec des signes inflammatoires au niveau du sein irradié.
L'examen clinique trouve au niveau du sein irradié un nodule fixe du quadrant infero-externe de 3 cm avec des signes inflammatoires en regard, et des nodules de permeation cutanées violacés.
Une mammographie a retrouvé une masse solido-kystique en faveur d'une image de cytostéatonécrose en regard de la cicatrice.
Une IRM mammaire, a objectivée l'existence, d'une masse mammaire droite de 6 cm fortement suspecte, une biopsie écho-guidée a retenu le diagnostic d'angiosarcome. Le bilan d'extension n'a pas trouvé de lésions secondaires à distance.
Une mastectomie radicale a été réalisée, dont l'analyse anatomopathologique a confirmé le diagnostic d'angiosarcome mammaire de haut grade selon le grading de Donnel, la taille de la tumeur était de 6 *3,5 cm, infiltrant la peau et le parenchyme mammaire sous-jacent. Les marges de résection étaient supérieures à 3 cm.
Les suites post-opératoires ont été simples, vu la taille de la tumeur, une chimiothérapie adjuvante a été indiquée à base d'antracycline et d'isofosfamide lors d'un staff d'une Réunion de Concertation Pluridisciplinaire.
Actuellement la patiente est toujours sous chimiothérapie, elle est suivie régulièrement dans notre formation.
