Mme A.M âgée de 19 ans, primipare, sans antécédents pathologiques notables, s'est présentée dans notre formation pour la prise en charge d'une aménorrhée secondaire de deux ans associée à des douleurs pelviennes chroniques type pesanteur. Selon la patiente, elle a accouché il y a trois ans par voie vaginale un mort-né prématuré après un long travail à domicile sans assistance médicale. Elle a également décrit la survenue de plusieurs déchirures vaginales non suturées. Après l'accouchement, elle a accusé une gêne vaginale, une oligoménorhée mais les cycles étaient réguliers. À l'examen, On a découvert une sténose vaginale complète niveau 3 selon la classification de Hartman.
L'échographie pelvienne a montré un énorme hématocolpos mesurant 84*58mm associé une hématométrie. L'IRM pelvienne a mis en évidence une sténose vaginale inférieure complète étendue sur 25mm avec une importante rétention hématique en amont et un hématosalpinx bilatéral.
La patiente a bénéficié d'une dissection de proche en proche des adhérences vaginales jusqu'à visualisation du col utérin avec une dilatation à la bougie qui a été maintenue par la mise en place de préservatif pendant 24 heures au début puis uniquement pendant les nuits pendant 1 semaine.
