Madame H, âgée de 28 ans, consulte pour douleur de la fosse iliaque droite sur une grossesse de 20 SA +3 jours évoluant depuis 6 jours. À l'examen, la patiente était apyrétique, en bon état général.
L'examen abdominal trouve une sensibilité de la fosse iliaque droite avec un signe de Rovsing positif. L'examen gynécologique: l'utérus est relâché, au spéculum: le col est macroscopiquement sain, pas de métrorragies ni leucorrhées et au toucher vaginal le col est long fermé postérieur.
L'échographie abdominale trouve une grossesse monofoetale évolutive avec une biométrie conforme au terme, un placenta homogène normalement inséré, liquide amniotique en quantité normale, une longueur cervicale à 40 mm.
Les deux reins sont bien différenciés, aux contours réguliers, sans lésion apparente. Une distension pyélocalicielle droite de contenu transonore sans obstacle lithiasique décelable. L'appendice est normal. Pas de masse abdominale.
L'ovaire droit est superficiel sous la paroi abdominale, de taille normale, non vascularisé au doppler, avec douleur acquise à la pression au passage de la sonde. Présence d'une lame d'épanchement péri-ovarien. L'ovaire gauche est de taille normale folliculaire et bien vascularisé au doppler.
La biologie ne trouve ni hyperleucocytose ni ascension de la CRP et un ECBU négatif. Le diagnostic de torsion d'annexe droit a été évoqué ainsi que le diagnostic d'appendicite aigue.
La patiente a été opérée sous anesthésie générale, par une incision de Mac Burney. L'exploration trouve un ovaire droit nécrosé tordu avec deux tours de spires, un appendice d'aspect inflammatoire, boudiné.
Les gestes effectués sont: une appendicectomie et une ovariectomie droite. Les suites opératoires étaient simples tant sur le plan obstétrical que sur le plan chirurgical avec un bon pronostic d'accouchement par voie basse à terme.
