Le premier patient est un homme de 53 ans, un père de famille qui exerce le métier de maçon. Il ne présente pas d'antécédents pathologiques personnels ou familiaux particuliers. Il consulte en psychiatrie à l'occasion d'une décompensation dépressive, se disant épuisé par la lutte contre un insecte qui infeste son corps depuis presque sept ans. Se déplaçant exclusivement au niveau de son hémicorps droit, l'insecte se frayerait un chemin sous sa peau en la mordant, ce qui engendre une douleur et un prurit intenses. Il rapporte que le trouble a débuté de façon insidieuse et s'est aggravé progressivement jusqu'à atteindre son paroxysme au terme de quelques semaines d'évolution. La revue de la trajectoire du malade met en évidence d'innombrables consultations chez des médecins somaticiens, essentiellement des dermatologues ou des neurologues. Le trouble a entrainé chez lui une altération conséquente sur le plan professionnel puisqu'il s'est retrouvé sans emploi depuis un an. Cependant le patient garde un assez bon fonctionnement familial et social. C'est d'ailleurs sur le conseil d'un ami qu'il consulte en psychiatrie, précisant bien qu'il cherche à soigner sa dépression et réfutant tout droit du psychiatre à traiter son problème « somatique ». La première évaluation clinique avait permis de découvrir un patient très anxieux, avec une pensée qui demeurait centrée sur une idée délirante unique: « l'insecte qui infeste son corps ». Le patient affirme pourvoir sentir ses mouvements sous son doigt quand il tente de le bloquer et dit même être capable de le déplacer sous sa peau en lui faisant emprunter de longs trajets le long de son dos, en passant par sa nuque jusqu'au visage. Il se déshabille spontanément pour apporter les preuves au médecin, pointant du doigt des endroits correspondant à des lésions de grattages avec des petites cicatrices qu'il attribue aux points d'introduction d'une aiguille dont il se serait aidé pour tenter d'extraire le fameux insecte. Il n'hésite pas à demander au médecin psychiatre de toucher lui même ses endroits, afin qu'il puisse vérifier la véracité de ses dires et sentir les mouvements de l'insecte. D'ailleurs il exprime sa révolte contre l'impuissance voire l'incompétence de certains praticiens et tolère très mal l'incrédulité dont certains ont fait preuve. Par ailleurs, l'évaluation a permis de retenir un syndrome dépressif d'apparition récente, sans idées suicidaires, de ruine ou d'incurabilité comme en témoigne d'ailleurs la perpétuelle quête de soins du patient. Sur le plan perceptif, en dehors de la composante tactile ou cénesthésique qui sous-tend sa conviction délirante on n'a pas retrouvé d'autres éléments hallucinatoires. Il en va de même pour le mécanisme interprétatif, quasi-absent du discours du patient.
Les entretiens suivants ont révélé l'importance de la dimension anxieuse chez ce patient. Outre sa réticence à prendre des psychotropes prescrits, il n'hésitait pas à lire les prospectus, rapportant des effets secondaires avec une fréquence très exagérée. L'alliance thérapeutique était très délicate, et ne fut maintenue que grâce à la batterie d'examens paracliniques que l'équipe soignante lui a fait faire à la recherche d'une étiologie organique à son trouble. Le bilan neurocognitif et les explorations biologiques multiples, dont une biopsie cutanée, n'ont pas révélé d'anomalies notables en dehors de calcifications bilatérales non spécifiques des noyaux gris centraux à l'IRM cérébrale. Au terme de ces investigations exhaustives, le diagnostic d'une hypochondrie ou d'un trouble délirant type somatique ont été discutés. La conviction délirante inébranlable nous a fait retenir le diagnostic d'un syndrome d'Ekbom primaire, correspondant au diagnostic DSM IV-TR au trouble délirant type somatique à thématique d'infestation parasitaire, compliqué d'un épisode dépressif caractérisé. Après une tentative non concluante de traitement par Olanzapine pendant 6 semaines (10mg/ jour), une atténuation significative du délire a été obtenue sous Halopéridol (12mg /j) au bout d'un mois de traitement. Par ailleurs, l'épisode dépressif a été jugulé par un traitement à base de Venlafaxine (75mg / jour).
