: patient de 36 ans, infecté par le VIH type 1, admis au service en novembre 2018 pour céphalées rebelles aux antalgiques usuels et fièvre à 40°C. Il avait été dépisté et initié sous le schéma TDF 300mg/3TC 300mg/EFV 600mg, 7 mois avant son hospitalisation au Service des Maladies Infectieuses. Son taux de CD4 à l'initiation était 84 cellules/mm 3. L'examen physique à l'entrée avait retrouvé des signes d'irritations méningés et un syndrome inflammatoire à réponse systémique. La cytologie du liquide cerébro spinal d'aspect clair était lymphocytaire à 99%, avec une protéinorachie élevée 1,9g/l, hypo glycorachie et coloration de Ziehl Nielsen négative. La recherche active de BAAR était positive dans le liquide de tubage gastrique. Traité pour tuberculose multifocale (tuberculose pulmonaire et neuroméningée probable) à base de RHEZ, son exéat avait été autorisé devant la bonne évolution clinique à J18 de traitement antituberculeux. L'évolution à J 28 de traitement antituberculeux fut marquée par la réapparition d'une fièvre isolée oscillante entre 39 et 40°C. A noter que l'observance aux traitements ARV, et anti tuberculeux était optimale. La recherche étiologique de la réapparition de la fièvre s'était imposée à travers la microscopie/GeneXpert, examen cytobactériologique (ECB) du liquide de tubage gastrique et les hémocultures. La microscopie et GeneXpert étaient négatives, et l'ECB avait permis d'isoler Klebsiella pneumoniae résistante à toutes les céphalosporines, sensible à la Netilmicine, Gentamycine, et Imipenème. Sous Gentamycine à 3mg/kg/jour en IVDL, et imipenème 1g/08h en intraveineuse directe, l'apyrexie était déjà observée à J2 de traitement.
