Un enfant de 2 ans, sans antécédents pathologiques notables, notamment pas de contage tuberculeux, a consulté pour une douleur du genou gauche évoluant depuis 2 mois. La douleur est d'allure inflammatoire, résistant aux antalgiques et aux antis inflammatoires non stéroïdiens. 15 jours avant son admission, l'enfant a présenté une impotence fonctionnelle partielle du membre inférieur gauche avec apparition d'une tuméfaction de l'extrémité inférieure du fémur. L'évolution s'est faite dans un contexte d'apyrexie avec légère perte de poids et une asthénie. L'examen avait trouvé un empâtement en regard de la métaphyse fémorale inférieure, sans signes inflammatoires en regard. Le reste de l'examen clinique était sans particularité.
Une radiographie standard du fémur gauche a révélé une image lacunaire au niveau de la métaphyse fémorale inférieure avec effraction de la corticale et réaction périostée.
Une TDM a montré une lésion ostéolytique de l'extrémité inférieure du fémur gauche responsable d'un envahissement des parties molles faisant suspecter une lésion tumorale d'allure maligne.
Une IRM a objectivé une lésion agressive métaphyso épiphysaire fémorale inférieure en faveur d'un ostéosarcome.
Le patient a alors bénéficié d'une biopsie chirurgicale pour identifier la nature de la tumeur. A notre grande surprise, l'anatomopathologie a conclu à une tuberculose ostéo-articulaire après avoir identifié des plages de nécrose caséeuse entourées de nodules épithélioïdes et giganto-cellulaires.
Le patient a été mis sous traitement anti bacillaire (2 RHZ/10 RH) avec une amélioration clinique et radiologique et disparition totale de la lésion après 9 mois.
