Le deuxième patient a été diagnostiqué et référé par un service de dermatologie pour prise en charge. C'est un célibataire âgé de 47 ans, de niveau scolaire correspondant au baccalauréat qui travaille comme électricien. Il est sans antécédents pathologiques particuliers, en dehors de crises de migraines sans aura intermittentes depuis l'âge de 20 ans sans traitement suivi. Il se plaint depuis 18 ans d'un prurit avec des sensations de reptations sous sa peau qu'il impute à des parasites.
L'anamnèse détaillée avec le patient révèle le caractère évolutif irrégulier de ce trouble. En effet le patient rapporte quelques périodes « d'accalmie » qui durent quelques semaines, durant lesquelles les symptômes semblent s'atténuer spontanément avant de reprendre ensuite durant plusieurs mois. La revue de l'historique du patient objective aussi l'existence de deux périodes d'arrêt de toute activité professionnelle concomitantes à des symptômes du registre dépressif (un désintérêt pour le travail et les loisirs, une tristesse associée à une fatigue quasi-permanente avec une anorexie et une insomnie). Le premier épisode est survenu à l'âge de 27 ans et coïncidait avec le début de la symptomatologie en rapport avec le délire d'infestation parasitaire. Le tableau thymique s'était alors spontanément résolu au bout de quelques mois. Cependant les sensations sous-cutanées désagréables avaient persistés longtemps après. Le deuxième épisode dépressif date de 8 ans, et parait similaire en tout point en premier. En outre, la recherche dans les antécédents de symptômes appartenant au registre maniaque ou hypomaniaque demeure infructueuse. Globalement, et en dehors du premier épisode, la « symptomatologie cutanée » semble évoluer indépendamment des épisodes thymiques puisque le patient insiste sur sa survenue de façon isolée. Par ailleurs, l'interrogatoire révèle l'existence d'une symptomatologie somatique subjective variable et dispersée dans le temps. Ainsi, on a noté l'existence d'épisodes récurrents et asynchrones de fourmillement et de faiblesse transitoire affectant les membres supérieurs, préférentiellement le droit. Ces symptômes ont débuté vers l'âge de 30 ans et surviennent de façon espacée de quelques mois. La résolution est spontanée en quelques heures, plus rarement en quelques jours. Le patient semble incapable de rapporter le nombre de ces épisodes avec précision et semble en minimiser l'ampleur. De plus le patient a présenté il y'a 8 mois par un épisode transitoire d'à peine quelques heures, durant lequel son discours est devenu totalement incompréhensible. Cet épisode, constaté par l'entourage du patient, est très évocateur d'une aphasie de compréhension spontanément réversible.
L'exploration du contenu ne relève pas d'idées délirantes autres que le délire d'infestation parasitaire. On ne note aucune autre idée de nature hypochondriaque ou appartenant au registre obsessionnel ou dépressif.
L'idée d'infestation par le parasite, dont la conviction est inébranlable, paraît étayée par des troubles perceptifs correspondant à des hallucinations tactiles « ascendantes » au niveau de la région génitale, le tronc et le cou. Le patient les décrit comme un mouvement de reptation perçu, accompagné d'un prurit intense qu'il impute aux morsures du parasite qui déchire sa peau pour se frayer chemin. Il affirme même pouvoir arrêter la progression sous-cutanée de ces « bestioles » en interposant son doigt sur leurs trajectoires. Malgré des tentatives d'extraction répétées, le patient dit ne jamais avoir pu voir le parasite. Le reste de l'évaluation psychiatrique semblait normal en dehors de plaintes concernant des difficultés de concentration au travail d'apparition récentes et une insomnie d'endormissement. L'examen somatique a objectivé de graves lésions dermatologiques occasionnées par l'application répétée de détergents et d'insecticides sur son appareil génital pour « éradiquer le nids de ces parasites ». Le bilan neuropsychiatrique a objectivé une légère altération du MMS (à 25) et une augmentation du temps de traitement au Test de Stroop en faveur d'une atteinte des fonctions exécutives. Le reste de l'examen, notamment neurologique, n'avait pas objectivé d'anomalies notables.
Un bilan biologique et radiologique a été demandé. Les coupes coronales en séquence FLAIR de l'IRM ont montré quelques lésions nodulaires en hypersignal intéressant la substance blanche sous-corticale fronto-pariétale bilatérale, temporale et capsulaire externe droite en rapport avec des infarctus lacunaires sous corticaux. La nature et topographie de ces lésions étaient fortement évocatrices d'une démence vasculaire sous-corticale consécutive à une leuco-encéphalopathie type CADASIL. La confirmation par biologie moléculaire étant indisponible, le diagnostic provisoire d'un syndrome d'Ekbom secondaire à une pathologie organique, en l'occurrence une maladie des petites artères cérébrale, a été retenue. Une prescription d'Halopéridol à 6mg / jour a été faite avec une évolution favorable et une rémission totale au bout de 7 semaines de traitement. Le patient est depuis suivi en consultation de neurologie.
