Nous rapportons un cas de section isolée du cholédoque suite à un traumatisme abdominal chez un enfant âgé de 5 ans pris en charge dans notre service au Centre Hospitalier Mère et Enfant de Nouakchott. L'exploration radiologique n'était concluante. Une laparotomie exploratrice faite devant un tableau chirurgical a révélé une péritonite généralisée d'origine biliaire secondaire à une plaie du bas cholédoque. Le traitement d'urgence était une toilette avec une dérivation biliaire externe suivie à un mois après par une dérivation bilio-digestive. La complication la plus redoutable de section de cholédoque est la péritonite biliaire. La morbidité postopératoire précoce est de l'ordre de 20 à 30% dans la littérature alors que la mortalité est de 0 à 2%. La section traumatique isolée du cholédoque chez l'enfant est une lésion dont le tableau clinique et la conduite thérapeutique doivent être connus afin de diminuer la morbi-mortalité. La prise charge doit être multidisciplinaire impliquant le chirurgien pédiatre, le radiologue et le réanimateur anesthésiste.
