Il s’agit d’un patient âgé de 70 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, qui s’est présenté en consultation pour une masse volumineuse, non douloureuse de la cuisse gauche découverte depuis 2 ans et ayant augmenté progressivement de volume. Aucun autre signe fonctionnel n’a été rapporté par le patient notamment l’altération de l’état général. L’examen clinique objectivait une masse dont le grand axe était d’environ 25cm, bien limitée, non sensible, mobile par rapport au plan superficiel et adhérente au plan profond faisant corps avec le muscle quadriceps, avec présence de circulation collatérale en regard, sans signes inflammatoires associés. Les aires ganglionnaires étaient libres, notamment celles de la région inguinale. Le reste de l’examen clinique était sans particularités. Des radiographies standards du membre inférieur gauche ne montraient pas d’anomalies osseuses. Une IRM a été réalisée chez le patient révélant un processus expansif au dépend du muscle quadriceps, bien limité, de contours polylobés, avec des plages hétérogènes prenant le contraste après injection de Gadolinium. Le bilan d’extension à distance, comportant une radiographie thoracique et une TDM thoraco-abdominale, n’a pas montré d’adénopathies ni de localisations secondaires au niveau pulmonaire ou hépatique. L’indication chirurgicale a été retenue. Une biopsie initiale a été réalisée, suivie d’une exérèse large de la tumeur emportant tout le muscle vaste externe. L’examen anatomo-pathologique de la pièce opératoire a conclu à un hémangioendothéliome épithélioïde. Les suites opératoires étaient simples. Le suivi du patient a été régulier avec un recul d’une année. Nous n’avons noté aucune récidive loco-régionale ni métastase à distance au cours de cette période. Le patient a conservé une fonction normale du membre opéré.
