Patient de 57 ans, diabétique sous insuline depuis 3 ans consultait pour des douleurs abdominales diffuses avec des vomissements évoluant depuis 3 jours dans un contexte fébrile. L’examen clinique a trouvé un patient conscient dont l’état général était conservé, fébril à 39°;C, l’examen abdominal a trouvé une contracture abdominale généralisée. La recherche d’acétone dans les urines était négative et la glycémie capillaire à l’admission était à 1,86g/l. Les clichés d’abdomen sans préparation et de radiographie thoracique ne montraient pas de pneumopéritoine. L’échographie et la TDM abdominales trouvaient un épanchement intrapéritonéal de moyenne abondance impur, sans visualisation de l’appendice. Le bilan biologique a montré une hyperleucocytose à 14000 /mm 3, une élévation de la CRP à 80mg/l et une fonction rénale normale. Le patient a été opéré pour le diagnostic d’une péritonite aiguë généralisée. La voie d’abord était une laparotomie médiane à cheval sur l’ombilic. A l’exploration, on a trouvé un épanchement trouble de moyenne abondance avec quelques fausses membranes. L’appendice était d’aspect normal, et il n’y avait pas de perforation d’organe creux. On a réalisé un prélèvement pour analyse bactériologique, une appendicectomie de principe, une toilette péritonéale abondante avec du sérum salé 9 1/1000 enfin un drainage large par des lames de delbet et un drain de Redon. Le patient a été mis sous antibiothérapie probabiliste à large spectre à base d’amoxicilline protégée associée à une aminoside et métronidazole en attendant le résultat bactériologique avec surveillance de ses chiffres glycémiques. Les suites opératoires étaient simples. Le germe identifié était un bacille gram négatif (BGN) Escherchia coli résistant à l’amoxicilline protégée mais sensible aux autres béta lactamines en particulier les céphalosporines de 3 ème génération. Le traitement antibiotique a été ajusté. Les moyens de drainage ont été enlevés le 5 ème jour postopératoire et le patient est sorti le lendemain. Il a été revu après une semaine. Le recul actuel est de 1 an sans anomalies.
