: en juin 2018, un patient de 52 ans, infecté par le VIH type 1 est reçu au service des maladies infectieuses du point G. Sous Tenofovir 300mg/Lamivudine 300mg/Efavirenz 600mg en combinaison fixe, initié 3 semaines après le dépistage du VIH1 dans une structure hospitalière de la place. Son taux de CD4 à l'initiation était 18 cellules/mm 3. Il avait été réadmis en hospitalisation après un précédent séjour de 21 jours au cours duquel il avait été diagnostiqué d'une tuberculose multifocale (pulmonaire, péritonéale) et soumis au traitement antituberculeux catégorie 1. Ce diagnostic avait été posé devant les arguments épidémiologiques, cliniques et paracliniques. Réadmis pour toux productive avec expectoration purulente et hyperthermie apparues 7 jours après son exéat, l'anamnèse avait retrouvé une mauvaise observance au traitement anti tuberculeux du fait du nombre important de comprimés et des effets indésirables à type de vertiges. Notre prise en charge a consisté tout d'abord en un renforcement de l'observance des traitements antirétroviral, antituberculeux et la recherche étiologique de la toux et des vertiges. Le contrôle des bacilles acido-alcoolo-résistants (BAAR) à la microscopie et le GenXpert des expectorations ont été négative à M1, M2. L'examen cytobactériologique des expectorations réalisé devant la persistance de la fièvre avait permis de mettre en évidence, Klebsiella pneumoniae résistant à toutes les bêtalactamines, sensible seulement à la Kanamycine, Amikacine, Chloramphénicol, colistine et Fosfomycine. L'évolution était déjà favorable à J3 de traitement sous Amikacine injectable, 15mg par Kg/jour et chloramphénicol injectable 50mg/kg/ jour.
