Il s’agit d’une fille de 11 ans, traitée pour une tuberculose pulmonaire à l’âge de trois ans, opérée pour un kyste hydatique hépatique à l’âge de 9 ans. Admise aux urgences pour un abdomen aigu suite à une contusion abdominale. L’examen trouve une patiente fébrile, avec douleur abdominale, et vomissements. La palpation objective une masse hépatique ferme, douloureuse, avec matité des flancs. Le bilan biologique trouve une hyperleucocytose à 13 000 E/mm³. L’échographie et le scanner abdominal ont révélé deux kystes hydatiques hépatiques dont l’un était rompu, et un kyste rénal type III. La patiente a été opérée en urgence pour son kyste hépatique rompu. Elle a développé un rush cutané avec épisode d’hypotension, qui a bien évolué sous corticothérapie et traitement antiparasitaire. La patiente a bénéficié deux mois plus tard de la cure de son kyste rénal. La patiente a été mise sous traitement médical à base d’albendazole pendant 6 mois. Le recul est de 4 ans.
