Enfant de 14 ans, opéré à l'âge de 3 ans pour section subtotale du gland à la suite d'un accident de circoncision, il avait bénéficié d'urétro-méatoplastie avec des suites postop immédiates simples. Le patient a été perdu de vue puis consulte après onze ans pour une dysurie associée à une incontinence urinaire. L'examen urogénital met en évidence une verge de 5 cm, un méat apical réduit de calibre sans tuméfaction palpable. L'urétrocystographie mictionnelle après cathérisation difficile du méat urétral montre une image d'addition rétroméatique en rapport avec un diverticule et le reste de l'urètre est dilaté. L'échographie de la verge est normale. Le patient a été opéré et une mise à plat du diverticule et une excision de l'étoffe en excès ont été faites. Trois mois plus tard une plastie urétrale a été réalisée, associée à une méatotomie. L'évolution était bonne et aucune fistule ni récidive n'ont été constatées après 3 mois.
