Mme G.Z, âgée de 40 ans, paucipare, sans antécédents pathologiques notables, adressée du service de gastrologie entérologie pour prise en charge d'une ascite de moyenne abondance. Le début de la symptomatologie remonte à 3 mois où la patiente a présenté des douleurs abdominales diffuses isolées. L'examen clinique a révélé une matité diffuse et la taille utérine a été difficilement appréciable. Le bilan biologique a révélé un taux de Ca 125 élevé avec un test à la tuberculine négative et la recherche de BK dans les crachats sur trois prélèvements a été négative. La radiographie thoracique a été normale. Une échographie abdominopelvienne a objectivé la présence d'une ascite de moyenne abondance, un utérus de taille normale une image en rétro utérine hétérogène, échogène, mal limitée par endroit, ne prenant pas le doppler couleur, les ovaires non vus. La tomodensitométrie abdominale a montré la présence de deux lésions tissulaires ovariennes bilatérales avec des adénopathies intra et rétropéritonèales ainsi qu'un épanchement intra péritonéal enkysté. La décision de laparotomie a été prise au cours de laquelle l'exploration a permis d'objectiver la présence d'une ascite cloisonnée faite de liquide séro hématique, un pelvis adhérentiel, avec présence d'une masse à surface irrégulière latéro et rétro utérine droite faisant 5cm, son ouverture accidentelle donne issu à un liquide blanchâtre prélevé. L'ovaire gauche a été vu mais l'ovaire controlatéral n'a pas été visualisé. L'examen extemporané de la coque de la collection est revenu en faveur de granulome inflammatoire avec nécrose caséeuse, ce qui a été confirmé à l'examen anatomopathologique définitif avec un résultat en faveur d'une paroi tubaire dont l'épithélium est hyperplasique et le chorion est siège d'une lésion granulomateuse de tuberculose ovarienne avec nécrose caséeuse. La biopsie des granulations a été en faveur de lésions granulomateuse et la cytologie du liquide péritonéal est en faveur d'un liquide inflammatoire. La patiente a été déclarée sortante trois jours après avec des suites opératoires simples, mise sous chimiothérapie antibacillaire à base de 2ERHZ/4RH. L'évolution a été bonne.
