Un homme de 35 ans a été victime d’un accident du travail (réception sur l’abdomen d’une barre métallique tombée de haut) occasionnant des épigastralgies. L’amylasémie était à 1,6 fois la normale et la lipasémie à 12 fois la normale. La TDM a montré une fracture de la région corporéo-caudale pancréatique (Classe II Lucas) avec pancréatite stade E de balthazar (figure 3). Le patient a été traité médicalement. L’évolution était marquée par la surinfection très étendue des coulées de nécrose constatée le 7 e jour de son hospitalisation (figure 4). Le patient a été admis au bloc opératoire, a bénéficié d’une nécrosectomie, avec toilette et drainage. Il est décédé 48 heures plus tard des suites d’un choc septique.
