Il s'agit d'un garçon de 9 ans, sans antécédent pathologique notable, notamment pas de notion de varicelle néonatale ou maternelle durant la grossesse ou en péri-natal, ni d'épisode similaire ; consultait aux urgences pour une éruption douloureuse prenant le front, la paupière supérieure et le nez, évoluant depuis 3 jours. L'examen trouvait un enfant apyrétique avec de multiples vésicules groupées en bouquet, reposant sur une peau érythémateuse, intéressant le versant droit du nez, l'hémi-front droit avec un oedème des paupières supérieure et inferieure droites avec difficulté de l'ouverture de l'oeil. L'examen ophtalmologique à la lampe à fente et au fond d'oeil était sans particularité.
Le diagnostic d'un zona ophtalmique a été retenu et l'enfant a été mis sous aciclovir par voie orale. L'évolution était marquée par l'amélioration clinique avec la régression de l'oedème et des douleurs. Un bilan immunitaire minimal a été effectué, notamment une numération formule sanguine, une glycémie et une sérologie VIH, se révélant normal. Le recul actuel est de 2 an sans aucune récurrence ni douleur post zostérienne.
