Mme A. M. est âgée de 50 ans, ménopausée depuis deux ans, sans antécédents pathologiques particuliers, notamment pas de traumatisme ou de chirurgie pariétale. Le début de la maladie remonte à plusieurs années par l'apparition d'une tuméfaction de la paroi abdominale antérolatérale augmentant progressivement de volume, sans douleur, sans inflammation. L'examen trouve une masse du flanc gauche mesurant 20 cm de grand axe, indolore, mobile par rapport aux plans superficiel et profond. La peau en regard est fine. L'examen des aires ganglionnaires est sans anomalie. L'échographie montre une formation kystique, finement echogène et hyperechogène, la TDM confirmait une masse kystique. La sérologie hydatique (ELISA) est négative. L'exérèse chirurgicale en monobloc de la tumeur est réalisée. L'examen de la pièce montre une tumeur kystique remplie de sébum et de ames de kératine. L'étude histologique, montre une structure bordée par un épithélium malpighien stratifié, kératinisé, et confirme le diagnostic de kyste dermoïde, sans signes de malignité.
