Il s’agit d’une patiente de 23 ans; 3 gestes; 3 pares, sans antécédents pathologiques particuliers reçue aux urgences chirurgicales de l’Hôpital General de Grand-Yoff pour douleurs abdomino-pelviennes, vomissements et diarrhée aigue sur aménorrhée de 12 semaines. L’examen clinique notait une patiente en mauvais état général; muqueuses conjonctivales peu colorées. L’examen physique de l’abdomen notait une distension abdominale diffuse avec défense généralisée, les touchers pelviens étaient douloureux.La biologie retrouvait un taux d’hémoglobine a 10.4 g/dl; une hyperleucocytose à 26700 à prédominance neutrophile; une CRP à 96 mg/L. le scanner abdomino- pelvien montrait un épanchement péritonéal de grande abondance et un pneumopéritoine massif. L’exploration chirurgicale notait une péritonite aigue généralisée secondaire à une perforation du dôme utérin, avec collection purulente de 1500 cc; des anses grêles dilatées et multiples fausses membranes. Le geste chirurgical consistait en une aspiration du pus, d’une toilette péritonéale; d’une suture utérine, et d’un drainage. Les suites opératoires étaient simples, le retour à domicile de la patiente a été autorisé à J 15.
