L’enfant B.B. de sexe féminin âgée de 19 mois pesant 7 kg a été transférée de Kolwezi à l’hôpital Général de Référence Sendwe, pour une ulcération prenant l’hémiface gauche. Elle est née à terme, d’un accouchement eutocique, avec poids à la naissance 2500grammes. Le calendrier vaccinal est bien respecté (BCG, DTCQ, POLIO et ROUGEOLE) et son alimentation est mixte. A l’interrogatoire, la mère nous a révélée qu’elle a eu des rapports sexuels occasionnels avec plusieurs partenaires, elle a perdu un enfant 4 ans auparavant. Le début de la maladie a été brutal et marquée par la fièvre, des pleurs incessants, l’anorexie et l’altération de l’état général avec les signes d’anémie notamment pâleur palmaire et asthénie. Dans l’évolution, nous avons noté une altération sévère de l’état général avec des signes de malnutrition au stade sévère (Z-score poids pour âge= -3,38 ET), une apparition d’un sillon délimitant une zone nécrotique centrale allant de l’angle interne de l’œil droit s’étendant jusqu’à la joue du même côté, une perte de substance rapide et importante et un œdème facial. L’extension rapide de la nécrose initialement occupant l’espace interoculaire jusqu’au niveau de la mâchoire supérieure en moins d’un mois nous a poussé à pratiquer une sérologie VIH par le détermine, unigold, double check positif, l’Elisa positif, le taux de CD4 à 10% et la PCR RNA positive. Nous avons conclu à un Noma aigu survenu sur un terrain d’immunodépression sévère à VIH avec malnutrition sévère. Nous avons hospitalisé cet enfant dans l’unité de nutrition thérapeutique intensive de l’hôpital. Sept jours après le début du traitement, l’enfant est décédé dans un tableau de détresse respiratoire aigüe avec anémie sévère.
