Un jeune homme de 28 ans, aux antécédents d'appendicectomie et de deux épisodes d'occlusion intestinale aiguë qui ont cédés après traitement médicale, a consulté les urgences pour un syndrome occlusif évoluant depuis un jour. A l'examen on a constaté des douleurs à la palpation de la région péri ombilicale avec une cicatrice de Mac Burney solide. L'examen biologique a objectivé un syndrome inflammatoire. Le scanner abdominal a confirmé le diagnostic d'une occlusion intestinale haute avec une distension modérée des anses grêliques iléales proximales en amont de deux niveaux transitionnels en bec dans la fosse iliaque gauche autour d'un signe de tourbillon médian sans signes de souffrance intestinale associée. Devant ce tableau le patient a été opéré en urgence par laparotomie, l'exploration peropératoire a objectivé une incarcération des anses jéjunales dans une hernie para duodénale gauche, le grêle a été libéré et les anses étaient de bonne vitalité. Le collet a été fermé par des points séparés par un fil résorbable. Les suites opératoires étaient simples.
