Mlle NR, âgée de 16 ans, célibataire sans antécédents pathologiques notables, admise pour prise en charge de douleurs pelviennes majorées au niveau de la fosse iliaque droite, sans autres signes accompagnateurs digestif ou urinaire. Le tout évoluant dans un contexte d'asthénie et d'amaigrissement non chiffré. L'examen clinique trouve une légère sensibilité de la fosse iliaque droite chez une patiente apyrétique. Une échographie pelvienne a objectivé un utérus de taille normale avec deux images anéchogènes oblongues latéro utérines faisant 7cm à droite et 6 cm à gauche. Une IRM pelvienne a révélé la présence de 2 formations liquidiennes latéro utérines bilatérales de forme tubulé à paroi épaissie rehaussée après injection et contenant des cloisons incomplètes faisant évoquer un hydrosalpinx bilatéral. L'utérus et les ovaires sont d'aspect normal avec épanchement intra péritonéal de faible abondance. La décision de réalisation d'une exploration c'lioscopique, au cours de laquelle les deux trompes sont boudinées tortueuse, des ovaires difficile à explorer avec présence de granulations péritonéales diffuses. La décision de réaliser une laparotomie au cours de laquelle nous avons réalisé une salpingectomie droite et annexectomie gauche (l'ovaire étant adhèrent à la trompe).le résultat anatomopathologique est en faveur d'une tuberculose caseofolliculaire au niveau des trompes, de l'ovaire gauche et du péritoine. La patiente a été déclarée sortante après trois jours sous traitement antibacillaire 2ERHZ/4RH. L'évolution clinique a été favorable.
