Il s'agit d'un enfant de sexe féminin, âgée de 1 an, sans antécédents pathologiques particuliers et à comportement psychomoteur normal. Elle a consulté pour une masse de la paume de la main et une hypertrophie du majeur de la main droite évoluant de façon progressive depuis la naissance et devenant de plus en plus douloureuse. Le bilan clinique a objectivé une augmentation globale de taille concernant aussi bien l'os que les tissus mous du troisième rayon sans caractère pulsatile ni compressible. La peau en regard était lisse. La mobilité des articulations métacarpo-phalangienne et inter-phalangiennes était conservée. Il s'y associait une masse molle, non douloureuse de la paume de la main.
La radiographie standard a montré une hypertrophie osseuse harmonieuse et augmentation de taille en largeur, en longueur et en hauteur des 3 phalanges du 3 ème doigt de la main droite avec un élargissement de l'espace inter métacarpien de part et d'autre. Les interlignes articulaires intermétacarpo-phalangienne et interphalangiennes étaient respectées. L'échographie a retrouvé un élargissement du nerf médian avec prolifération graisseuse dissociant les fascicules nerveux. L'IRM a objectivé l'augmentation de volume des différents constituants du doigt y compris le nerf médian qui se présentait en hyposignal en T1 et T2 avec des fascicules dissociés par un infiltrat graisseux. Les os étaient hypertrophiés mais de signal normal.
