Mlle CM, âgée de 18 ans, célibataire et sans antécédents pathologiques notables. Admise pour prise en charge de douleurs abdomino-pelviennes chroniques chez qui l'examen clinique a objectivé une matité abdominale diffuse. L'échographie abdomino-pelvienne a révélé une ascite de grande abondance cloisonnée, l'utérus de taille normale et l'ovaire droit est augmenté de taille 50mm de grand axe et vascularisé. La tomodensitométrie a montré deux masses solido-kystiques latéro-utérines, associées à une ascite encapsulante avec épaississement et rehaussement péritonéal, en faveur de tumeurs ovariennes avec carcinose péritonéale. Le taux de CA125 a été élevé (1766 UI/l) et la recherche des BK dans les crachats est négative. La laparotomie découvre une ascite cloisonnée avec gâteau péritonéal dont l'examen extemporané revenant en faveur d'un remaniement inflammatoire. La patiente a bénéficié d'une salpingectomie bilatérale devant l'aspect suspect des trompes : trompes très boudinées, tortueuses et dures. L'examen anatomopathologique révélant une tuberculose tubaire et péritonéale. La patiente a reçu une chimiothérapie antibacillaire selon le protocole 2ERHZ/4RH.
