Il s'agit d'une fillette âgée de 5 ans qui a été amenée par ses parents pour masse rougeâtre hypogastrique laissant couler des urines. Cette masse était prise pour une plaie (congénitale) par les parents qui y appliquaient des produits traditionnels pour soigner ce qu'ils considéraient comme une plaie. Elle était née à domicile à terme et eutociquement. Dans ses antécédents prénataux, sa mère signale qu'aucune surveillance prénatale n'avait faite et était sujette d'infections génito-urinaires à répétition non traitées. Ses parents sont analphabètes et habitent dans un village à une dizaine de kilomètres de la ville de Lubumbashi. Aucune notion de consanguinité parentale n'avait été notée. Jusqu'à cet âge, la patiente n'avait reçu aucun vaccin et n'avait été examiné par aucun médecin. L'examen clinique à l'admission relève un bon état général. Au niveau de l'hypogastre, nous avons noté la présence d'une structure rougeâtre, ovoïde d'environ 7 centimètres de petit axe et 10 centimètres de grand axe laissant couler les urines dans sa partie supérieure à ses deux extrémités. L'examen des organes génitaux note une vulve est incomplète, un clitoris est bipartite (deux hémiclitoris), des grandes et petites lèvres non identifiables et la présence d'une petite empreinte faisant office d'orifice vaginale. La patiente présentait une démarche caractéristique dite « en canard ». L'échographie abdomino-pelvienne montre un utérus de dimensions 14x7 mm en postérieur de la structure rougeâtre mais la vessie n'est pas identifiée. L'urographie intraveineuse a montré un rein droit fonctionnel et morphologiquement normal et un rein gauche fonctionnel mais avec duplicité pyélo-calicielle, des uretères mis en évidence jusqu'au pelvis, la vessie était non identifiée ; le produit de contraste opacifie les linges de protection. Les examens de laboratoire (sanguin et urinaire) réalisés étaient dans les normes.
Par manque d'équipement adéquat pour sa prise en charge, la patiente fut transférée en dehors du pays.
