Patient de 75 ans, sans antécédents pathologiques, opéré initialement pour un adénocarcinome rectal à 1cm de la marge anale post radio-chimiothérapie et non métastatique. Une amputation abdomino-périnéale a été réalisée par voie cœlioscopique avec confection d'une CPC, la tumeur a été classé pT2N0Mx, et la décision était une surveillance. Le patient était en bon état général avec une bonne évolution. Après irrigation le patient est resté propre toute la journée. Il a été satisfait de sa chirurgie, et il a préféré la CPC à la CIG définitive; l'examen a objectivé le colon qui est prolabé à travers l'orifice stomial d'où son hospitalisation pour traitement chirurgicale. Le traitement chirurgical a été retenu et le patient a bénéficié de la réalisation d'une mucosectomie circulaire puis une fixation de ce dernier par des points séparés.
