Il s'agit d'une patiente âgée de 47 ans sans antécédents pathologiques particuliers qui présentait une dysphagie évoluant depuis 7 mois. L'examen clinique était sans particularités. L'échographie cervicale a montré une masse tissulaire du plancher buccal. Une nasofibroscopie a mis en évidence un bombement au niveau de la vallecule droite. Le scanner cervico-facial a montré un processus d'allure tumorale centré sur l'épiglotte, s'étendant vers la base de langue et bombant dans la lumière de l'oropharynx.
La glande thyroïde n'a pas été individualisée sur les images cervicales. Une scintigraphie thyroïdienne a montré un foyer de fixation haut situé en sus hyoïdien surmonté d'un deuxième foyer. Une biopsie au cours d'une laryngoscopie directe a précisé la nature thyroïdienne du prélèvement. L'indication opératoire étant posée. La dissection cervicale médiane a découvert une masse d'allure thyroïdienne composée de deux foyers.
L'examen histologique a confirmé sa nature thyroïdienne avec a présence en son sein un foyer de carcinome vésiculaire. La patiente a bénéficié d'une irathérapie en post opératoire avec une scintigraphie corps entier montrant une carte isotopique blanche. L'examen cervical de contrôle trouve une loge thyroïdienne libre sans adénopathies.
