Patiente âgée de 51 ans, mariée mère de 11 enfants, femme au foyer, de bas niveau socioéconomique, admise aux urgences psychiatriques pour extrême agitation. Dans ses antécédents pathologiques un goitre multinodulaire pour lequel elle a bénéficié d'une thyroïdectomie totale 12 jours avant son hospitalisation, et comme antécédents familiaux deux sœurs psychotiques.
L'histoire de la maladie remonte à trois jours après la thyroïdectomie par des cauchemars à répétition suivis au réveil par des propos incohérents et des troubles de comportement avec parfois une agressivité envers ses filles aggravée une semaine après par un refus alimentaire et une insomnie.
A l'admission, patiente très agitée avec une bizarrerie comportementale, le contact est difficile, avec des propos incohérents flous et mal systématisés principalement de persécution(ils veulent me tuer ; ils veulent me rendre folle).Elle a bénéficié aux urgences somatiques d'un bilan fait d'un scanner cérébral, ionogramme sanguin complet, une numération formule sanguine, un bilan infectieux, rénal et hépatique revenant sans anomalies, tandis que le bilan thyroïdien a révélé une TSHus élevée à 21,066 uUI/ml sachant que le bilan thyroïdien était normal avant l'acte opératoire et la patiente est sous hormonothérapie substitutionnelle après l'opération. La patiente a été hospitalisée à l'établissement psychiatrique, mise sous anxiolytique diazépam 7,5 mg/j, Antipsychotiques Olanzapine 5 mg /j et chlorpromazine200 mg/j. L'évolution a été marquée par une atténuation des symptômes délirants sur une durée de 10 jours. Le suivi en ambulatoire a été caractérisé par une stabilisation de son état et un retour complet à l'état prémorbide avec normalisation de son bilan thyroïdien.
