: Patiente de 60 ans mère de 6 enfants hypertendu jamais opérée mince et amaigrie qui présente un syndrome sub-occlusif évoluant 48 h avant son admission associé à quelque épisodes de vomissement alimentaire. A l'examen patiente apyrétique abdomen légèrement distendu tympanique a la percussion orifice herniaire libre, ampoule rectale vide. ASP : NHA de type grêlique. TDM : objective une HO gauche étranglée. Patiente opérée par laparotomie, l'exploration objective la présence d'une hernie obturatrice étranglée à gauche avec un pincement latéral responsable de la disparité de calibre, on a réalisé une réduction douce du grêle incarcéré qui été viable et fermeture du trou obturateur par plicature du péritoine pariétale, suite post opératoire simple.
