Une jeune fille âgée de 10 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, était admise dans notre formation pour une tuméfaction sternale douloureuse évoluant depuis 3mois dans un contexte d’amaigrissement chiffré à 6Kg.
A l’examen, la patiente pesait 27 Kg, la tuméfaction sternale était rénitente, mesurait 6 cm, d’allure non inflammatoire tendant à la fistulisation.
La radiographie standard montrait un fuseau para vertébral étendu de la 10éme à la 12éme vertèbre thoracique. Le scanner thoracique retrouvait une lyse osseuse du manubrium sternal et une infiltration des parties molles en regard, associé à des remaniements osseux du corps vertébral de la 10éme vertèbre thoracique et épaississement des parties molles para vertébrales. Le canal rachidien et le mur postérieur étaient respectés..
Le bilan biologique retrouvait un syndrome inflammatoire. L’IDR à la tuberculine était positive. La patiente bénéficiait d’une mise à plat avec curetage du foyer osseux sternal. L’étude histologique des prélèvements confirmait le diagnostic de tuberculose en montrant l’existence de lésions de granulome à cellules géantes avec nécrose caséeuse. Elle était mise sous traitement anti bacillaire associant la rifampicine 300mg par jour, l’isoniazide 150 mg par jour et la pyrazinamide 750 mg par jour pendant 6 mois.
L’évolution clinique et biologique était favorable.
