Mr A G âgée de 45 ans, était hospitalisé dans notre service pour une tuméfaction présternale douloureuse évoluant depuis 2mois dans un contexte d’apyrexie et de fléchissement de l’état général.
A l’admission, le patient était apyrétique, pesait 54 kg pour une taille de 1,70 m. L’examen du thorax révélait la présence d’une masse présternale haute, de localisation médiane, mesurant 13 cm de grand axe, douloureuse à la palpation, rénitente, tendant à la fistulisation avec une peau inflammatoire en regard. Le reste de l’examen clinique était sans particularité.
La radiographie pulmonaire de face était normale. Une échographie de la masse était réalisée, elle montrait une lésion para sternale gauche, finement hétérogène, male limitée.
La TDM thoracique a objectivé un remaniement osseux de type lytique du manubrium sternal avec rupture des corticales antérieure et postérieure associé à une collection en sablier pré et rétro sternal rehaussée en périphérie après injection du produit de contraste.
Le bilan biologique notait une vitesse de sédimentation à 55 mm à la première heure, et la numération sanguine montrait une anémie hypochrome monocytaire avec une hémoglobine à 9g/100ml et une hyperleucocytose à 12600 éléments par millimètre cube à prédominance neutrophile. L’intradermo-réaction (IDR) à la tuberculine était positive à 25 mm. La sérologie VIH était négative.
La ponction de cette masse à l’aiguille avait ramené un liquide blanc nacré contenant du bacille de Koch à l’examen direct. Le patient avait bénéficié d’une mise à plat avec curetage du foyer osseux, l’étude anatomopathologique des prélèvements avait conclu à une tuberculose caséo-folliculaire évolutive. Un traitement anti-bacillaire était débuté avec deux mois de trithérapie (RHZ) associant la rifampicine ® 600mg par jour, l’isoniazide(H) 300 mg par jour et la pyrazinamide (Z) 2000 mg par jour et sept mois de bithérapie (RH). Le patient est revue à la fin du 2 mois du traitement, la cicatrice était propre, et la VS à 8 mm à la première heure.
