Un patient de 32 ans a consulté au Service d'Oto-Rhino-Laryngologie (ORL) et Chirurgie Cervico-faciale pour une tuméfaction cervicale antérieure évoluant depuis 20 ans, associée à une dysphonie. L'examen clinique mettait en évidence une tuméfaction cervicale antérieure kystique, indolore, mobile. La tomodensitométrie objectivait une formation kystique multicloisonnée, bien limitée de 128x115mm, avec un rehaussement des cloisons après injections de produit de contraste. Elle refoule la thyroïde et les voies aérodigestives. Le patient a bénéficié d'une cervicotomie avec exérèse de la masse. Les suites opératoires ont été simples avec la sortie du patient 48h après l'intervention chirurgicale. L'examen anatomopathologique de la pièce opératoire retrouvait un kyste épidermique. Le suivi à 12 mois n'a pas noté de récidive.
