M.M, âgé de 26 ans, connu séropositif, était hospitalisé pour masse douloureuse de la fosse iliaque droite (FID) et des troubles du transit intestinal à type d’alternance diarrhée-constipation évoluant depuis trois mois. L’examen abdominal avait trouvé une masse de la FID ferme, douloureuse, adhérente au plan profond et mobile par rapport au plan superficiel mesurant six cm de diamètre. Le reste de l’examen clinique ne trouvait pas d’hépato-splénomégalie ni d’adénopathies périphériques et le toucher rectal était sans particularité.
Le bilan biologique a révélé un syndrome inflammatoire non spécifique. L’échographie complétée par la TDM abdominale avaient montré une masse de la FID mesurant 5 × 6 cm à structure solide, à contours irréguliers, à développement surtout intra-colique, et qui se rehaussait après injection du produit de contraste (PC). En outre, on notait l’absence d’ascite, d’adénopathies profondes et de lésions hépatiques. Devant cet aspect, l’origine néoplasique a été retenue et l’origine inflammatoire a été évoquée en dernier lieu. Les marqueurs tumoraux (ACE, AFP, CA 19-9) étaient normaux. Au cours de son hospitalisation, le patient avait présenté un syndrome subocclusif et une laparotomie était décidée en urgence et qui avait permis la réalisation d’une résection iléocæcale avec anastomose iléo-transverse termino-latérale. Les suites opératoires étaient marquées par une péritonite à J+2 ayant nécessité une reprise chirurgicale et la réalisation d’une double stomie. Le patient était décédé à J+3 dans un tableau de choc septique. L’examen anatomo-pathologique qui a conclu à une tuberculose colique pseudo-tumorale.
