Femme de 60 ans, ayant comme antécédents une IRCT en hémodialyse et un diabète type 2, admise aux urgences pour prise en charge d'une ischémie aigue avancée du membre inférieur droit. L'examen clinique a objectivé un membre pâle, froid associé à une cyanose par endroit et un déficit sensitivomoteur. Les pouls poplités et distaux étaient abolis tandis que le pouls fémoral était présent. Vue la mise en jeu du pronostic fonctionnel du membre, la patiente fut acheminé au bloc opératoire sans investigations radiologiques préalables. L'exploration chirurgicale avait montré le passage exclusif du cathéter au niveau de l'artère fémorale commune. On a réalisé le retrait du cathéter avec une embolectomie à la sonde de Fogarty du trépied fémoral droit et la suture de la brèche. L'évolution a été marquée par la consommation du membre, l'amputation transfémorale était malheureusement la seule alternative thérapeutique.
