Nous rapportons le cas d´une patiente de 30 ans présentant une douleur de la fesse droite depuis 1 an. La palpation a révélé un signe de Tinel positif. Une imagerie par résonnance magnétique (IRM) a été réalisée qui a objectivé une masse grossièrement arrondie, régulière de 2 cm de diamètre en contact intime avec le nerf grand sciatique. Une exérèse complète de la tumeur a été réalisée. Cette exérèse a permis la disparition de la douleur et l´examen anatomopathologique a conclu à un schwannome plexiforme.
