Il s’agit de A.M de sexe masculin agé de 11 ans, victime le jour de son admission d’une chute d’un Olivier avec reception sur la paume de la main coude en extension avant-bras en pronation occasionnant chez lui une douleur avec impotence fonctionnelle totale, chez qui l‘examen clinique trouve un coude déformé tuméfié douloureux et un poignet déformé en dos de fourchette tuméfié douloureux sans déficit vasculo-nerveux ni ouverture cutanée. La radiographie standard de l’avant-bras prenant le coude objective une lésion de monteggia associée à un décollement épiphysaire stade 2 du radius, association appartenant au groupe III de la classification de Trillat. Une réduction orthopédique de la luxation de la tête radiale et du décollement épiphysaire sous contrôle scopique a été réalisée avec mise en place d’une atelle postérieure avec manchette platrée. Le contrôle radiographique était satisfaisant. L’évolution était bonne avec un recul de 3 mois.
