Il s'agit d'un patient âgé de 53 ans, sans antécédent particulier, qui présente un tableau d'insuffisance surrénalienne lente évoluant depuis six mois, avec un taux de cortisolémie bas à 45,26mmoL/L.
L'examen physique n'a pas retrouvé de masse ni d'hépato-splénomégalie. La tension artérielle était à 120/60 mmHg. L'examen biologique n'a pas objectivé de syndrome inflammatoire et un taux de LDH normal.
Une échographie puis un scanner ont objectivé une hypertrophie bilatérale des glandes surrénales plus marquée à gauche siège de calcifications.
Une radiographie thoracique était normale. L'intradermo réaction à la tuberculine était positive à 25mm. La recherche de BK dans les expectorations et dans les urines était négative. Le test au Quantiferon® était positif.
Un traitement antibacillaire d'épreuve a été démarré associé à un traitement hormonal substitutif avec une amélioration clinique avec prise de poids de 5kg en 12 mois. Les dosages hormonaux restent bas.
