Nous rapportons le cas d'une patiente âgée de 23 ans chez qui le diagnostic d'un pott multifocal L2-L3 et L4-L5 a été posé sur la tomodensitométrie (TDM) du rachis. Elle a été mise sous traitement anti tuberculeux et devant l'installation d'un tableau de compression médullaire deux mois après le début du traitement, une imagerie par résonance magnétique (IRM) médullaire a été réalisée objectivant une image d'abcès intra médullaire à hauteur de T4. Elle a été opérée bénéficiant dans le même temps opératoire du drainage de l'abcès intra médullaire et de la stabilisation du rachis. L'évolution a été favorable, la patiente a été suivie pendant 12 mois. L'association d'un abcès intra médullaire et un pott multifocal est exceptionnelle. Le traitement repose sur les antituberculeux et la chirurgie pour lever la compression médullaire et ou stabiliser le rachis le cas échéant.
