Il s'agit d'une femme âgée de 25 ans, droitière, primipare, sans antécédents pathologiques notables.
La patiente a été hospitalisée au service de gynécologie-obstétrique de l'hôpital militaire d'instruction Mohammed V de Rabat, pour prise en charge d'une pré-éclampsie sévère à 27 semaines d'aménorrhée (SA) devant des chiffres tensionnels élevés, une protéinurie positive et des signes neuro-sensoriels à type de céphalées en casque et de troubles visuels à type d'amaurose.
La patiente a été mise sous Nicardipine à la seringue auto-pulsée avec surveillance des chiffres tensionnels et de l'état de conscience.
L'évolution a été marquée par la survenue de 2 crises convulsives tonico-cloniques généralisées avec retour à l'état de conscience en période intercritique.
La patiente a présenté au cours de la crise un pic hypertensif à 180/110 mmHg.
Les crises ont cessé sous 10 mg de diazépam (Valium).
L'examen après résolution des crises trouvait une pression artérielle à 160/100 mmHg avec retour à l'état de conscience initial.
La patiente a été admise en service de réanimation et a été mise sous sulfate de magnésium, sous nicardipine et sous alpha-métyl-dopa avec bonne évolution.
Une corticothérapie a été administrée pour maturation pulmonaire fœtale.
Au cours de son hospitalisation, la patiente a bénéficié d'une IRM cérébrale objectivant la présence de multiples plages en hypersignal T2 Flair sus tentorielles, mal systématisées, cortico-sous corticales, fronto-pariéto-occipitales bilatérales, des noyaux caudés et des capsules interne et externe. Soit un aspect compatible avec un PRES syndrome dans sa forme atypique.
Le bilan biologique comprenant un hémogramme, un ionogramme et un bilan de crase était sans particularités.
Un fond d'œil a été demandé revenu normal.
La patiente a bénéficié d'une extraction par césarienne à 28 SA et l'évolution en post-partum était sans particularités.
La patiente est sortie de l'hôpital et aucune récidive n'était observée.
Elle a bénéficié d'une IRM de contrôle 3 mois plus tard ayant objectivé la disparition de toutes les lésions.
