Il s'agit d'un garçon âgé de 3 ans qui a consulté pour une tuméfaction ulcérée sacciforme de la partie distale de la verge associée à une dysurie et un jet urinaire faible. L'examen clinique a retrouvé une formation kystique pénienne molle et indolore. Les testicules étaient en place. Il n'y avait pas de globe vésical. L'échographie abdominale était normale tandis que l'échographie pénienne a mis en évidence une dilatation de l'urètre distal avec la présence de deux calculs péniens. La fonction rénale était normale. Le geste opératoire a consisté en une incision circonférentielle à la jonction tiers moyen et tiers inférieur de la verge associée à une mise en place d'une sonde urinaire N° 8. L'ouverture médiane de la partie dilatée a permis de constater la présence de deux calculs de 10 mm et 5 mm respectivement. Nous avons procédé à l'exérèse de la partie excédentaire de l'urètre, associée à une uretroplastie sur la sonde urinaire par un surjet en mono-filament résorbable 5/0. Enfin nous avons réalisé une circoncision réglée. Les suites opératoires ont été simples permettant l'ablation de la sonde au septième jour post opératoire avec une miction normale et un bon jet urinaire.
