A travers un cas clinique de fistule œsotrachéale suite à l'ingestion d'un corps étranger, nous abordions l'aspect étiopathogénique, évaluer notre principe thérapeutique et faire une revue de la littérature. Il s'agit d'un patient de 15ans admis pour dysphagie évoluant depuis deux mois suite à l'ingestion d'un corps étranger à type de morceau d'os. L'œsophagoscopie sous anesthésie générale a permis l'extraction du corps étranger. Le Transit Oeso-gastro-duodénal (TOGD) en post-opératoire a objectivé l'orifice fistulaire siégeant au niveau de C7. L'absence de l'orifice fistulaire a été notée à J30 post-endoscopie au TOGD de contrôle. Le traitement médical est une alternative thérapeutique de la fistule œsotrachéale et doit être basé sur des critères bien définis.
