B. M âgé de 35 ans, suivi pour neurofibromatose type I depuis son enfance, suivi à l'INO pour un liposarcome rétropéritonéal. Motif de consultation : Tuméfaction au niveau du flanc gauche augmentant progressivement de volume sans autres signes associés.
Examen clinique: Tâches café au lait, neurofibromes cutanés, tuméfaction mollasse du flanc gauche, mesurant environ 15cm de grand axe, indolore, mal limitée, sans signes inflammatoires en regard.
TDM thoraco-abdomino-pelvienne: volumineuse formation tumorale solide rétro-péritonéal gauche de 13cm/10cm avec lyse osseuse vertébro-iliaque et envahissement des parties molles.
Biopsie de masse paralombaire gauche: Liposarcome myxoïde (MDM2 et PS 100 positive). Une chimiothérapie néo-adjuvante de type AI (Adriamycine, Ifosfamide) a été démarrée.
