Mme R.N âgée de 35 ans était admise pour bilan étiologique d’une tumeur ombilicale indolore évoluant depuis un an. La patiente avait rapporté la notion d’écoulement ombilical séreux depuis un an sans autres signes locaux ni généraux associés. L’examen clinique avait retrouvé une tumeur ombilicale d’aspect framboisé, polylobée, à surface mamelonnée, de 2.5 cm de grand axe. L’étude histologique d’une biopsie cutanée avait objectivé un granulome inflammatoire non spécifique. L’étude bactériologique du liquide ombilical était négative. L’échographie abdominale a montré une infiltration du tissu sous-cutané sous-jacent, et le fistulo-scanner n’a pas objectivé de trajet fistuleux. Un curetage complet de la tumeur a été réalisé ; des débris blanchâtres profondément incrustés dans l’ombilic ont été détachés. L’étude histologique de ces débris a objectivé des lamelles de kératine feuilletées et aérées, avec une substance amorphe sans structure tissulaire. Nous avons donc conclu au diagnostic d’une omphalolithe compliquée d’un granulome inflammatoire.
