Il s'agit d'une patiente de 32 ans nullipare chez qui une échographie pelvienne est réalisée pour des douleurs pelviennes sans métrorragies sur une aménorrhée de deux mois. L'interrogatoire retrouve un antécédent de fausse couche provoquée par curetage il y a 3 ans. L'échographie pelvienne par voie sus pubienne a permis de poser le diagnostic de grossesse ectopique intra mural de 6SA+4 jours avec un embryon vivant.
Au décours de l'examen échographique, la survenue de métrorragies abondantes faites de sang rouge vif imposa une laparotomie en urgence. Le diagnostic de grossesse intra murale compliquée de rupture utérine fut posé en per opératoire. Une hystérectomie fut réalisée avec des suites opératoires simples.
