NW. S, âgé de 18 ans, sans antécédents pathologiques particuliers, avait présenté depuis trois jours des douleurs abdominales diffuses et maximales en péri-ombilical sans syndrome occlusif. A son admission, le patient était fébrile à 39°, son état hémodynamique était stable. La palpation abdominale trouvait une sensibilité abdominale diffuse avec une défense para-ombilicale droite. Le toucher rectal était indolore et le doigtier revenait propre. Le taux des globules blancs était à 19 500 éléments/mm3. Une radiographie de l’abdomen sans préparation objectivait une aérocolie. L’échographie abdominale trouvait un épanchement péri-cæco-appendiculaire et au niveau du douglas sans épaississement appendiculaire. Une laparotomie exploratrice avait été décidée et qui avait trouvé un appendice normal, un épanchement péritonéal séreux de moyenne abondance avec une masse dure mal limitée au niveau du méso côlon en regard de l’angle colique droit. À son ouverture, cette masse avait un contenu purulent et une coque épaisse. Un prélèvement du pus, des biopsies multiples de la coque, une toilette et un drainage de la cavité abcédée ont été réalisés. Les suites opératoires ont été simples et l’examen anatomo-pathologique des biopsies de la coque revenait en faveur d’une tuberculose péritonéale. Une chimiothérapie anti-tuberculeuse a été instaurée et l’évolution était favorable au bout de deux mois.
