Madame S.Z est âgée de 70 ans mère de 2 enfants ayant comme antécédent, une hypertension artérielle suivie et traitée. Elle a présenté en décembre 2007, une masse nodulaire du sein gauche évoluant depuis deux mois au niveau du quadrant supéro externe (QSE) gauche de taille de 2 cm, cette masse est mobile sans adénopathie axillaire associée.
L'échographie mammaire a montré une formation hétérogène de contours réguliers qui prend la taille d'une Amande.
La mammographie a montré une opacité à contour régulier. L'échographie abdominale, la radio du poumon et le bilan biologique sont normaux. Un frottis cervico-vaginal demandé était normal. La cytopnction a montré des cellules cancéreuses.
Une tumorectomie avec curage ganglionnaire axillaire gauche ont été pratiqués.
L'étude histologique a mis en évidence un carcinome épidermoïde avec des marges de section saine et trois ganglions sur sept étaient envahis.
Le diagnostic d'un cancer épidermoïde du sein gauche a été retenu et un traitement complémentaire a été démarré par une radiothérapie sur la paroi et sur les aires ganglionnaires.
La chimiothérapie a été démarré (FAC), après 4 cures une aplasie médullaire développée par la patiente qui a nécessité une hospitalisation à la réanimation pendant 10 jours avec transfusion sanguine et la chimiothérapie a été arrêtée.
L'évolution a été marquée par l'apparition d'un nodule après 12 mois au niveau de la cicatrice, puis une exérèse a été réalisée et a confirmé la récidive locale d'un carcinome épidermoïde. Une mastectomie a été pratiquée et l'examen histo pathologique n'a pas montré de résidu tumoral.
Vue les antécédents de la patiente (aplasie médullaire lors de première chimiothérapie et l'âge de patiente 73 ans la décision a été de ne pas faire un traitement complémentaire. La patiente a fait un suivi régulier pas de récidive local ou métastase à distance avec un recul de 10 ans après le diagnostic.
