Enfant H.I., âgé de 10 ans, opéré à l’âge de 2 ans pour hernie inguinale droite. Qui a présente depuis 6 mois une douleur de l’épaule droite avec apparition ultérieure d’une masse sus claviculaire droite de consistance dure, augmentant progressivement de volume sans signes inflammatoires en regard, sans adénopathies axillaires ni sus claviculaires. La radiographie standard des deux clavicules a montré une condensation des 2/3 internes de la clavicule droite, avec augmentation du son diamètre sans lyse osseuse. Le complément scannographique a été en faveur d’une lésion condensante de la clavicule sans signes de malignité.
La biopsie osseuse a été réalisée, et l’étude histologique est revenue en faveur d’une dysplasie fibreuse de la clavicule. Le patient a bénéficié d’un traitement symptomatique fait d’une immobilisation, d’antalgiques et d’anti inflammatoires, Ce qui a contribué à la sédation de la douleur.
L’évolution à moyen terme a été marquée par la disparition de la douleur avec diminution de la masse.
