Une femme de 29 ans, primipare, admise à j2 du post-partum (voie basse) pour syndrome occlusif. A l’examen clinique la patiente était anxieuse, asthénique avec polypnée et tachycardie, température à 37°c (sous antibiotiques), TA= 10/6 mmHg. L’abdomen tympanique, sensible à la palpation. Touchers pelviens sans particularité. L’ASP a montré des niveaux hydroaériques de type grêlique et colique avec grisaille diffuse. L’échographie abdominopelvienne a révélé un épanchement de grande abondance échogène. La patiente fut opérée, l’exploration a retrouvé une péritonite stercorale très évoluée suite à une perforation et nécrose grêlique étendue sur 80cm, à 15cm du carrefour iléo-caecal, secondaire à un nœud iléosigmoïdien, le colon était aussi nécrosé. Le geste chirurgical a consisté en une toilette péritonéale abondante, résection en monobloc du tube digestif nécrosé, avec iléostomie droite vue les conditions septiques; et colostomie gauche type Hartmann car extension basse de la nécrose sur le rectum. Les suites postopératoires en réanimation étaient simples. La malade est sortie à j6 postopératoire, puis réadmise un mois après pour rétablissement de la continuité colique et grélique.
