Il s’agit d’un enfant âgé de six mois, de sexe féminin, qui a été hospitalisée pour dyspnée aiguë sifflante. Le traitement symptomatique d’une bronchiolite a été instauré, mais l’évolution a été marquée par la persistance de la détresse respiratoire et des difficultés alimentaires.
La radiographiedu thoraxa été réalisée et a objectivé une cardiomégalie ainsi qu’une opacité pulmonaire postéro-basale droite.
Le complément d’angioscanner thoracique a montré une grosse veine pulmonaire droite unique se jetant au niveau de l’oreillette droite, associée à une dextrocardie et cardiomégalie. On a aussi noté une branche artérielle prenant naissance au niveau du tronc cœliaque et allant vers la base pulmonaire droite en rapport avec uneséquestrationpulmonaire intra lobaire S1.
