: il s'agissait d'un patient de 22 ans, aux antécédents de kératocône traité par kératoplastie transfixiante bilatérale en 2008 à l'œil droit et en 2009 à l'œil gauche en Tunisie. Il avait été reçu en urgence au décours d'un traumatisme survenu lors d'un match de football. L'examen avait trouvé une baisse de l'acuité visuelle limitée à une perception lumineuse, une hyperhémie conjonctivale avec injection ciliaire, une désinsertion subtotale du greffon cornéen avec rebord inféro nasal en place, une issue de vitré. On notait une hypotonie oculaire majeure.
Une réparation chirurgicale sous anesthésie locorégionale avait été réalisée dans un délai de 16h après le traumatisme. Elle consistait dans un premier temps en une vitrectomie antérieure, puis en une suture du greffon par six points séparés associés à un surjet au fil nylon 10.0. Une reformation de la chambre antérieure par une bulle d'air a également été faite.
Le traitement médical postopératoire avait comporté de la dexaméthasone en collyre en raison d'une goutte par heure et un antibiocorticoïde pommade pour le soir. Par voie orale, une antibiothérapie à base de ciprofloxacine 1,5g par jour et de la bêtaméthasone 4mg par avait été administré.
A J7 postopératoire, le greffon était opacifié et l'examen montrait une hypothalamie et une hypotonie ayant empêché la réalisation d'une échographie oculaire mode B. A un mois, l'acuité visuelle demeurait nulle, le greffon était devenu totalement opacifié, et on notait un début de vascularisation cornéenne. L'échographie mode B objectivait un décollement partiel de la rétine.
Le patient était retourné par la suite en Tunisie pour une reprise chirurgicale.
