Nous rapportons le cas d’un nourrisson âgé d’un an qui a été adressé pour cure d’une hydrocèle bilatérale avec circoncision. Le patient a consulté avec une échographie faite dans un autre établissement, qui parle d’une hydrocèle bilatérale. La mère rapporte également la notion de grosse bourse, mais aussi d’une dysurie faite de miction gouttes à gouttes, deux épisodes d’infections urinaires, et une augmentation variable dans la journée du volume des bourses.
A l’examen, nous trouvons un nourrisson en bon état général, apyrétique. L’examen des organes génitaux trouve un enfant non circoncis, avec une tuméfaction prenant la verge et se prolongeant vers les bourses. Nous arrivons à palper la verge sous les tissus. La pression sur cette tuméfaction fait jaillir les urines à travers l’orifice préputial. Le reste de l’examen est normal.
Le diagnostic de verge enfouie retenu, le patient fut opéré. L’intervention a consisté en une incision en Z sur la face ventrale de la verge, puis un déshabillage total de la verge, la libérant ainsi de toutes attaches et tissus environnants. Un énorme réservoir préputial a été découvert, nécessitant sa résection en laissant une collerette d’environ cinq millimètres. Nous avons procédé ensuite à un amarrage de la base de la verge au fascia de Buck par deux points, puis fermeture de la peau sur la verge. Une sonde urétrale à été laissée pendant cinq jours pour faciliter les soins.
Les suites ont été sans complications, le patient fût revu régulièrement en consultation. Après plus d’un an actuellement de la cure chirurgicale, la verge apparaît de taille normale par rapport à l’âge du patient, après réclinaison de la graisse pubienne, la famille est satisfaite du résultat. Le patient sera encore suivi concernant la taille « apparente » de sa verge, on décidera ultérieurement si une autre cure sera nécessaire après diminution de la graisse pubienne.
