Nous rapportons le cas d’une patiente âgée de 13 ans, non consanguine, deuxième d’une fratrie de deux, adressée à la consultation de génétique médicale pour un retard de croissance. Il n’y a pas de cas similaires dans la famille. L’histoire anté-néonatale a été marquée par la présence d’un hydramnios pendant le troisième trimestre de la grossesse, un poids de naissance de 4600 g, la notion d’hypotonie néonatale ainsi que des épisodes d’hypoglycémie au cours des premières semaines de la vie. Le développement psychomoteur et la croissance de notre patiente ont été marqués par une mauvaise prise pondérale, un retard statural, un retard des acquisitions psychomotrices, des troubles alimentaires à type de troubles de la déglutition (alimentation par sonde nasale jusqu’à l’âge de 4 ans), avec un retard mental modéré et un retard de l’âge osseux. Il s’agit d’un enfant calme et très sociable. L’examen clinique actuel trouve une taille de 130 cm (-4DS), un poids de 27 kg (-3DS) et un périmètre crânien à 55 cm. Notre patiente présente une dysmorphie faciale faite d’un strabisme convergent, une myopie, des replis épicanthiques, des narines antéversées, des oreilles bas implantées en rotation postérieures, des lobes d’oreilles larges, une macrostomie, des lèvres épaisses, une malimplantation dentaire et des cheveux éparses et frisés. Elle présente également des anomalies cutanées, notamment une hyperkératose palmo-plantaire, des plages d’hyperpigmentation, une peau lâche et des papillomes périnasaux. L’examen clinique trouve également un cou qui est court, un pectus carinatum, une hyperlaxité ligamentaire prédominante au niveau des membres supérieurs et des pieds bot varus équin. L’échographie cardiaque n’a pas objectivé d’anomalies. Devant ce tableau dysmorphique, un syndrome de Costello a été évoqué.L’étude moléculaire du gène HRAS par séquençage direct de ses 5 exons, a mis en évidence une mutation faux sens c.34G>A ; p.Gly12Ser à l’état hétérozygote. Il s’agit d’une mutation commune du syndrome de Costello. Cette mutation n’a pas été retrouvée chez les parents, donc il s’agit vraisemblablement d’une mutation de novo. Pour le conseil génétique, nous avons rassuré la famille de la patiente pour les prochaines grossesses. Notre patiente bénéficie d’un suivi multidisciplinaire entre pédiatres, chirurgiens orthopédiques et généticiens. Une chirurgie pour la correction de ses pieds bots varus équins a été faite et une kinésithérapie est bien suivie.
