Nous rapportons ici le cas d'une patiente de 89 ans aux antécédents d'une diverticulose du sigmoïde, qui a présenté une occlusion colique en rapport avec un iléus biliaire par migration d'un gros calcul à travers une fistule cholécysto-colique. La TDM abdominale a permis de poser le diagnostic. La chirurgie a permis d'extraire du calcul par sigmoïdotomie transformée par la suite en une sigmoïdostomie avec rétablissement ultérieur de la continuité digestive, la fistule cholécysto-duodénale n'a pas été objectivée.
