Madame LA, âgée de 32 ans, mère de 3 enfants, sans antécédent pathologique particulier présentant depuis un an un nodule du sein gauche ayant augmenté progressivement de volume jusqu’à l’occupation de la quasi-totalité du sein sans modifications cutanées ni écoulement mamelonnaire, ceci l’a motivé à consulté chez un gynécologue à titre externe, qui a trouvé une tuméfaction mammaire du sein gauche prenant presque la totalité du sein classée T3 N2Mx; une mammographie-échographie mammaire a objectivé un nodule tissulaire de 3 cm du quadrant supéro externe (QSE) du sein gauche d’allure suspecte, avec adénopathies homolatérales axillaires de 16, 13 et 12 mm. Une biopsie tumorale a été réalisée revenant en faveur d’un carcinome épidérmoïdegrade III SBR, récepteurs hormonaux négatifs, Hercept test positif de score 2. La patiente a bénéficié d’un bilan préchimiothérapique(échographie abdomino-pelvienne, radio pulmonaire et scintigraphie osseuse) revenu normal, puis a été adressée au service d’oncologie ou elle a reçu 6 cures d’anthracyclines (AC 60) et devant la non amélioration sur le plan clinique de la tuméfaction mammaire, elle a reçu 3 cures supplémentaires de taxanes puis a été adressée dans notre service pour prise en charge chirurgicale. L’examen trouve une masse rétro aréolairedu sein gauche de 8/7cm adhérente aux 2 plans mal limitée dure irrégulière avec rétraction mamelonnaire; le sein droit, les aires ganglionnaires et les autres appareils étaient sans particularité. La patiente a donc bénéficié d’une mastectomie totale avec curage ganglionnaire. L’examen anatomopathologiaque est revenu en faveur d’un carcinome épidermoïde grade III SBR, de 2,5cm, présence d’une composante intracanalaire de haut grade massive et cribriforme, réponse thérapeutique grade C de Sataloffet, présence d’emboles vasculaires avec nécrose, 1ganglion lymphatique était envahi. La patiente a été re-adressée au service d’oncologie pour traitement adjuvant.
