M.O, âgé de 42 ans, ayant comme antécédent pathologique un tabagisme chronique, souffrait depuis trois semaines de douleurs épigastriques associées à un syndrome subocclusif avec fièvre et altération de l’état général. L’examen clinique trouvait un patient fébrile à 38,5° avec présence d’une masse épigastrique ferme et sensible. La biologie montrait un syndrome inflammatoire non spécifique et une hyperleucocytose à 12 700 éléments blancs/mm3. La tomodensitométrie (TDM) abdominale objectivait une masse ovalaire d’environ 10 cm de grand axe, comportant quelques images arrondies de tailles variables spontanément hypodenses et se rehaussant de façon hétérogène. Cette masse attenante au grand omentum, était associée à une distension colique avec stase stercorale. Elle avait orienté, du fait de son aspect et de son siège vers une tumeur du grand omentum de type tumeur stromale, mésothélium malin ou tuberculose dans sa forme pseudo-tumorale. L’intradermo-réaction (IDR) à la tuberculine était faiblement positive. Une ponction scano-guidée a était réalisée et l’examen anatomo-pathologique avait conclu a un aspect morphologique vaguement granulomateux avec nécrose caséiforme soulevant le diagnostic de tuberculose. Une chimiothérapie anti-tuberculeuse a été instaurée et l’évolution clinique était bonne avec nettoyage complet de la lésion du grand omentum au bout de 3 mois de traitement anti-tuberculeux.
