Patient âgé de 49 ans ayant comme ATCD une IRCT sur néphropathie hypertensive en HD, qui se plaine d'une dyspnée d'aggravation progressive et Perception d'un bruit anormal au niveau de l'aine. L'examen clinique a objectivé la présence d'un thrill au niveau du scarpa droit avec diminution des pouls. Les investigations radiologiques ont montré la présence d'une FAV fémoro-fémoral commune droite. Le patient a bénéficié de l'exclusion de la FAV avec reconstruction du trépied fémoral par l'interposition d'une prothèse en dacron. L'évolution a été marquée par la disparition du thrill, récupération de tous les pouls du membre inferieur droit, et l'amélioration de la dyspnée.
