Enfant de sexe masculin, âgé de 3 ans, adressé dans notre formation pour prise en charge d'une impotence fonctionnelle totale du membre inferieur droit évoluant depuis 03 semaines. L'examen clinique a trouvé un enfant léthargique, fébrile, déshydraté avec un flessum marqué de la hanche droite qui a été également tuméfiée en plus de l'impotence fonctionnelle totale. La radiographie du bassin a objectivé un glissement de l'épiphyse fémorale supérieure par rapport à la métaphyse avec des images d'ostéolyse de l'aile iliaque. Un complément échographique de la hanche a montré un épanchement échogène intra articulaire avec infiltration des parties molles. Le bilan inflammatoire a été très élevé avec une Vitesse de Sédimentation à 48mm la 1 ère heure et une hyperleucocytose à 33000 /mm à prédominance Polynucléaires neutrophiles. L'enfant a bénéficié d'une arthrotomie de la hanche qui a ramené un liquide purulent et a confirmé le décollement épiphysaire, avec un os iliaque friable de surface irrégulière, qui a été biopsié. La bi-antibiothérapie parentérale probabiliste à base de Céphalosporine de 3éme Génération a été démarrée puis rectifiée ultérieurement dés isolement d'un staphylocoque pathogène. L'étude histologique est revenue en faveur d'une ostéomyélite de l'aile iliaque. L'apyrexie a été obtenue dans les 48 heures, et la normalisation du bilan inflammatoire le 5 ème jour. L'évolution a été marquée par la destruction de la tête fémorale et par l'inégalité de longueur des membres inferieurs qui seront sujet d'une correction ultérieure.
