Il s'agit d'un patient de dix ans, suivi depuis l'âge de deux ans pour un syndrome polymalformatif. Cet enfant, sans antécédents familiaux notables, est né de parents consanguins de deuxième degré. L'examen clinique a retrouvé un gigantisme des membres supérieurs avec une macrodactylie et une hypertrophie du thorax ainsi qu'une scoliose.Il n'existait pas d'hypertrophie des organes génitaux externes.Par ailleurs, il avait un bon développement psychomoteur, L'examen cardiovasculaire ainsi que l'examen pleuro-pulmonaire étaient sans anomalies.L'examen ophtalmologique n'a pas montré d'anomalie, ainsi que l'échographie doppler abdominal.Les radiographies du squelette ont révélé une hypertrophie osseuse.Le syndrome de Protée a été porté devant l'association d'une hypertrophie des membres supérieurs et du thorax ainsi qu'une scoliose. Ce patient a été hospitalisé à plusieurs reprises pour érysipèle des membres supérieurs et pour thrombose des veines superficielles des membres supérieurs, avec une évolution clinique favorable.
