L'enfant L, âgée de 3 ans, a été adressée par un pédiatre pour un avis ophtalmologique devant la constatation d'un ptosis bilatéral. L'examen clinique retrouve un ptosis majeur bilatéral associé à un télécanthus, un épicanthus inversus un ectropion de la paupière inférieure et une absence du pli palpébral supérieur. La fonction des deux releveurs des paupières supérieures est nulle et l'enfant soulève les sourcils et adopte une attitude vicieuse de la tête (tête rejetée en en arrière) lors des efforts de fixation. Devant ce tableau clinique, le diagnostic de syndrome de blépharophimosis est posé. L'enfant présente par ailleurs, une esotropie avec une limitation de l'abduction au niveau des deux yeux. Aucune autre anomalie associée n'est retrouvée à l'examen à la lampe à fente.
