Il s'agit d'un jeune patient de 22 ans présentait des douleurs abdominales, des vomissements et des nausées. Il avait des antécédents de constipation intermittente associée à une perte de poids dans l'année précédente. Le cliché radiologique d'abdomen sans préparation a montré des segments dilatés de l'intestin grêle avec des niveaux hydro-aériques marqués.
La tomodensitométrie abdomino-pelvienne a objectivé une masse dans la fosse iliaque droite avec un aspect en pseudo-rein en faveur d'une invagination intestinale. La laparotomie a révélé une invagination iléon-iléale obstruant complètement la lumière de l'iléon.
La résection segmentaire du segment iléal obstrué et l'anastomose termino-terminale ont été effectuées. L'examen macroscopique de la pièce a montré un polype mesurant 3x3x3 cm se projetant dans la lumière de l'iléon.
L'examen microscopique : prolifération au niveau de la muqueuse et sous-muqueuse de cellules fusiformes disposées en faisceaux lâches ou des structures courtes verticillées, généralement disposées en « pelure d'oignon » autour des capillaires abondants avec un infiltrat inflammatoire abondant associé dominé par les éosinophiles.
