Cet enfant de sexe masculin, âgé de 3 ans, était vu en consultation pour la prise en charge de sa fente labio-palatine. Son père (33 ans, informaticien) et sa mère (26 ans, commerçante) n'étaient pas consanguins. L'enfant était l'aîné d'une fratrie de 2 enfants, son petit frère était en bon état apparent de santé; il n'y avait pas de malformation dans la famille. La grossesse et l'accouchement étaient normaux. L'examen clinique montrait une fente labio-palatine unique gauche, une cataracte congénitale et un strabisme de l'œil gauche. Sa main gauche montrait une amputation des dernières phalanges des 2 ème et 3 ème doigts avec des sillons de striction intéressant les 2 ème, 3 ème et 4 ème doigts. Ces signes ont permis de poser le diagnostic de MBA. Une staphylorraphie réparatrice de sa fente a été faite, de même qu'une plastie en Z des doigts. L'évolution était favorable.
