Un homme âgé de 49ans, hémodialysé chronique depuis 2005, suite à une maladie de Berger, qui a consulté pour des céphalées fébriles, associés à une diplopie horizontale droite, avec à l’examen une paralysie du III droit extrinsèque et sans syndrome méningé. Le bilan biologique a objectivé un syndrome inflammatoire, la ponction lombaire réalisée après une TDM cérébrale sans anomalies était normale. L’IRM cérébrale a montré un processus intrasellaire de 21 x 20mm, associé à une sinusite sphénoïdale. L’hypophysiogramme réalisé par la suite était en faveur d’un panhypopituitarisme. Le traitement institué en urgence comportait une antibiothérapie parentérale probabiliste à large spectre à base de ceftriaxone et de ciprofloxacine poursuivie pendant 12 semaines, associée à une opothérapie substitutive. L’évolution clinique et biologique était favorable avec un recul de 2 ans.
