L'imagerie basée sur la radiographie de l'abdomen sans préparation (ASP), l'échographie et la tomodensitométrie (TDM) abdominale n'ont objectivé le DM en aucun cas. La scintigraphie a été réalisée pour les 2 cas ayant une rectorragie et elle a permis de faire le diagnostic du DM dans un cas. Trois patients ont été opérés par laparoscopie avec résection du DM avec anastomose intestinale par out-laparoscopie. Les autres patients ont été opérés par laparotomie. L'iléostomie a été réalisée dans un cas suivi d'un rétablissement secondaire. L'évolution était bonne pour tous les patients hormis un cas de lâchage d'anastomose. Sur le plan anatomo-pathologique, deux cas d'hétérotopie ont été notés.
