Patiente âgée de 53 ans, mariée et mère de 04 enfants, non scolarisée et issue d'un milieu rural. La patiente est sans antécédents psychiatriques, ni médico-chirurgicaux ni toxiques. L'histoire de la maladie remonte à 3 mois avant la consultation en psychiatrie, la patiente ayant consulté en oto-rhino laryngologiste (ORL) pour bilan d'un goitre découvert devant l'apparition d'une masse cervicale, d'un amaigrissement et d'une insomnie. Une échographie cervicale effectuée a révélé un goitre thyroïdien multinodulaire. Les bilans biologiques ont retrouvé un taux de TSH (thyroid stimulating hormone) effondré avec des taux des hormones thyroïdiennes FT3 et FT4 normaux. La recherche d'anticorps antithyroïdiens était négative. Devant ce tableau d'hyperthyroïdie la patiente a été mise sous carbimazole mais avec mauvaise observance. La famille a alors noté progressivement l'apparition d'une irritabilité et d'une insomnie marquée. Par la suite, la patiente a commencé à présenter des états d'agitation répétés, à verbaliser des propos incohérents, un vécu persécutoire, disant que sa fille veut la tuer ou encore que la gendarmerie veut l'arrêter avec une instabilité psychomotrice permanente. Cette évolution s'est faite d'un seul tenant sans retour à l'état prémorbide, et devant l'aggravation progressive de sa symptomatologie, la patiente a été ramenée en consultation psychiatrique par sa famille. L'examen psychiatrique a trouvé une patiente instable sur le plan psychomoteur, avec une angoisse très marquée. L'exploration de la pensée a révélé la présence d'un syndrome délirant mal systématisé, à thème de persécution, à mécanisme intuitif et rapporté avec conviction et forte charge affective, ainsi que la présence d'éléments dissociatifs avec des réponses à côté et des verbigérations. Il n'y avait pas de syndrome hallucinatoire, ni de trouble de l'humeur. Il n'y avait pas non plus de signes de confusion mentale.
La patiente était en arrêt de son traitement antithyroïdien qu'elle refusait catégoriquement de prendre, elle a donc été mise sous antipsychotique amisulpride à 200mg/j et prazépam à 20 mg/j. L'évolution a été favorable sous traitement, avec nettoyage complet de sa symptomatologie au bout de 3 mois de traitement. La patiente a ensuite bénéficié d'une thyroïdectomie totale et a été mise sous levothyroxine.
