Il s'agit d'un nouveau-né prématuré né à 33 semaines et 6 jours de gestation par voie basse spontanée après rupture prématurée des membranes. L'antibiothérapie maternelle a été bien conduite. La mère était âgée de 24 ans en bonne santé.
Le nouveau-né est admis en unité de soins intensifs néonatals pour prématurité et risque infectieux. Il a bénéficié tout au long du séjour d'un monitoring cardiovasculaire ainsi que d'une surveillance de la saturation en oxygène.
Le poids de naissance était de 2050 g, la taille: 42 cm, périmètre crânien: 31 cm et le score d'Apgar était de 8 et 9 à 1 et à 5 minutes de vie, respectivement.
Après prise en charge correcte du risque infectieux, les antibiotiques ont étaient arrêtés à 48h de vie devant un bilan infectieux négatif.
Il a été alimenté au lait maternel en utilisant une sonde nasogastrique les premiers jours, puis l'alimentation orale a été introduite progressivement.
Le bébé était sous caféine par voie orale en prévention du risque d'apnée: 20mg/kg en dose de charge suivi de doses d'entretien de 5 mg/kg/j. Le premier jour il a présenté des épisodes d'apnées ayant nécessités un traitement par la stimulation et l'augmentation transitoire de la FIO2 sous lunettes à haut débit. Les épisodes d'apnées, initialement résolus par ce traitement, étaient de plus en plus fréquents vers le 7 ème jour et de plus en plus profonds au fur et à mesure que la ration per os de lait augmentait.
Les examens complémentaires réalisés pour rechercher une cause possible de ces apnées: échographie crânienne, glycémie, ionogramme sanguin et urinaire, C-réactive protéine, examen des urines et hémoculture étaient normaux.
L'électroencéphalogramme a été réalisé pour écarter toute anomalie neurologique et était normal. Les analyses pour le dépistage des erreurs innées du métabolisme étaient négatives.
Devant l'apnée réfractaire, le traitement par Gaviscon (Alginate de Sodium) était commencé le huitième jour.
Les épisodes d'apnées étaient de plus associés à des bradycardies et vers le 16ème jour de vie nous avons associés au traitement un IPP inhibiteur de la pompe à proton (Inexium).
L'enfant est sorti à domicile le 21 ème jour sans qu'aucun problème ne se reproduise.
Sur la base de l'examen physique, des analyses de laboratoire et des examens complémentaires nous avons retenu le diagnostic de reflux gastro œsophagien compliqué d'épisodes d'apnée et de bradycardie.
Le nouveau-né a été revu 2 semaines plus tard en bon état.
