Nous rapportons le cas d'un enfant âgé de 6 ans, de sexe masculin, admis au service de radiologie pour le bilan d'une épilepsie pharmaco-résistante. On n'a pas noté d'épilepsie dans les antécédents familiaux, pas de notion de consanguinité, et l'enfant avait jusqu'à ce jour un bon développement psychomoteur. A l'examen, le patient était conscient, apyrétique, sans déficit sensitivo moteur. A l'examen clinique, on a objectivé un angiome plan cutané au niveau fronto-orbitaire gauche. Une IRM fut réalisée mettant en évidence un épaississement du plexus choroïde gauche ainsi qu'une prise de contraste accentuée et gyriforme des sillons corticaux pariéto-occipitaux qui sont discrètement élargies témoignant de cette atrophie cérébrale homolatérale. Des dépôts calciques ont été détectées sur la séquence T2*. Ainsi le diagnostic d'un syndrome de Sturge Weber fut évoqué, et le patient a été adresser en consultation ophtalmologique.
