Patient âgé de 18 ans, Suivi pour IRCT au stade d'hémodialyse, admis aux urgences pour prise en charge d'une ischémie aigue du membre inférieur droit avec un saignement actif suite à une pose d'un cathéter fémoral d'hémodialyse, l'angiographie a montré la traversée transfixiante du cathéter au niveau de l'artère fémorale superficielle avant de rejoindre la veine fémorale. Le patient a été opéré en urgence, on a réalisé l'ablation du KT d'hémodialyse et le rétablissement de la continuité artérielle. La difficulté de la pose du KT d'hémodialyse chez ce patient et l'urgence de cet abords vasculaire ont nécessité la mise en place chirurgicale du KT en controlatéral.
