Enfant de sexe masculin, âgé de 12 ans, sans antécédents pathologiques particuliers. Qui a présenté depuis un mois une boiterie gauche évoluant dans un contexte fébrile, qui s'est compliquée par une impotence fonctionnelle totale du même membre. L'examen clinique a trouvé un enfant en mauvais état général, fébrile à 39° avec un teint grisâtre. L'examen locomoteur a trouvé un flessum de la hanche gauche avec limitation des mouvements de la hanche notamment l'abduction et la rotation interne. Le bilan biologique a montré une hyperleucocytose à 21000/mm 3. Le bilan Inflammatoire était très élevé (CRP à 180ng/l et la VS à 80mm la 1 ère heure). La radiographie du bassin de face a objectivé un glissement de l'épiphyse fémorale supérieure par rapport à la métaphyse. L'échographie articulaire a montré un épanchement intra articulaire de l'articulation coxo femorale gauche. Une arthrotomie de la hanche a été réalisée par voie de hueter modifiée qui a objectivé la présence de pus franc, avec un décollement métaphyso-épiphysaire pure de la tête fémorale. Le malade a bénéficié d'une traction collée avec prescription d'une antibiothérapie à base de pénicilline M et d'aminosides. L'étude cyto-bactériologique a objectivé un staphylocoque doré. L'apyrexie a été obtenue dans les 48 heures du post opératoire et l'évolution a été marquée par la raideur de la hanche. La chirurgie correctrice est prévue dès stérilisation des prélèvements bactériologiques.
