Mademoiselle R.H 20 ans sans antécédents pathologiques (pas de notion de traumatisme), se plaignant de douleurs au niveau de son poignet droit entrainant chez elle une impotence fonctionnelle ne lui permettant aucune activité depuis 1 an.
A l'examen, douleur à la palpation en regard du tubercule de Lister. L'utilisation des anti-inflammatoires non stéroïdiens et des salicylées a permis une diminution de la douleur pendant les 2 premiers mois puis on a assisté à une recrudescence de la douleur malgré le traitement instauré.
La douleur rapportée par la patiente n'a pas d'horaire particulier. L'imagerie radiologique à objectivé une image douteuse (ostéo-condensation) au niveau de l'extrémité inférieur du radius droit par comparaison au côté opposé.
L'examen tomodensitométrique du poignet a objectivé au niveau de l'extrémité inférieur du radius une lésion d'aspect compatible d'un ostéome ostéoïde. Une intervention chirurgicale a permis de repérer la lésion suggestive de l'ostéome ostéoïde et on procéda à son exérèse. L'examen anatomopathologique confirma le diagnostic de l'ostéome ostéoïde.
L'évolution post opératoire de la patiente était entièrement satisfaisante; on assiste à la disparition totale de tous les phénomènes douloureux ainsi qu'une reprise totale de toute activité au bout de trois mois.
