Un jeune homme de 25 ans, sportif, sans antécédents, qui a été victime il y a 3 ans d’un accident de la voie publique avec point d’impact au niveau des deux genoux et dont le mécanisme était un tableau de bord. Le patient a consulté aux urgences ou il a bénéficié d’un bilan radiologique standard qui était normal sans lésions osseuses décelables. Un an après, il a consulté dans notre formation pour une instabilité plus marqués au genou gauche.
L’examen physique a objectivé une laxité combiné antéro-postérieure du genou gauche sans laxité frontale, pour son genou droit l’examen a objectivé un Trillat Lachman en arrêt mou, alors que le tiroir postérieur n’était pas manifeste.
Le bilan radiologique standard était normal, l’IRM du genou gauche a mis en évidence une rupture bi croisée franche, alors que pour son genou droit, l’IRM a montré une rupture de LCA, alors que pour le LCP était en hypersignal intra-ligamentaire stade II de Gross.
Notre attitude thérapeutique était d’abord de commencer par le genou gauche le plus symptomatique, en réalisant une reconstruction simultanée des deux ligaments croisés par un seul transplant selon la technique de Lerat modifié. Un an par la suite, ce malade était candidat pour un geste chirurgical sur son genou droit ; Après un temps arthroscopique, le LCA était totalement rompu, alors que le LCP était distendu. Notre décision peropératoire était de reconstruire le LCA seul selon la technique de DIDT, et de suivre le malade. Après un an de suivi, notamment après plusieurs séances de rééducation, le malade s’est présenté encore une fois dans un tableau d’instabilité du genou droit, dont l’IRM a montré un LCA en place mais distendu avec rupture du LCP ; alors on a décidé de réaliser pour ce genou une autre reconstruction selon la technique de Lerat modifié.
Nos résultats étaient très satisfaisants pour les deux genoux, et le malade ne présente plus de laxité soit objective ou subjective(score de l’IKDC post-opératoire à 83 pour le genou gauche, et à 79 pour le genou droit).
