Il s'agit d'une femme de 50 ans, suivie depuis quatre ans pour une tumeur du sein gauche pour laquelle elle a bénéficié d'une mastectomie de type Patey avec curage ganglionnaire axillaire suivie d'une radiothérapie d'une dose globale de 40Gy, elle accuse depuis 3 mois des paresthésies et une lourdeur du membre supérieur gauche avec à l'examen clinique un déficit moteur proximal et distal des fléchisseurs et des extenseurs, une abolition des reflexes ostéo-tendineux bicipital et tricipital, une hypoesthésie de tout le membre et une amyotrophie de la main. L'Electromyogramme trouve une abolition des réponses motrices et sensitives de l'ensemble des nerfs du membre supérieur. L'IRM du plexus brachial révèle une lésion nodulaire sus claviculaire de forme arrondie et de contours irréguliers envahissant les troncs plexiques. L'aspect IRM est équivoque de métastase envahissant le plexus brachial.
