Nous présentons le cas d’un patient âgé de 17ans, de sexe masculin. ayant comme antécédent un oncle malvoyant et qui présente une baisse d’acuité visuelle progressive depuis l’enfance non améliorable par le port de correction optique. L’examen ophtalmologique trouve une acuité visuelle à 1/10 en OD et 2/10 en OG inaméliorable. Le segment antérieur est normal en ODG. Au fond d'œil on retrouve remaniement maculaire microkystique stellaire bilatéral, centré sur la fovéola, associé à des schisis périphériques avec décollement de rétine et déchirure des feuillets interne et externe de l’œil droit. L’OCT objective un clivage dans les couches les plus externes de la rétine et la formation de logettes kystiques de diamètre décroissant du centre fovéolaire vers la périphérie. Une surveillance rétinienne régulière s'impose vu que le décollement de rétine n‘est pas évolutive.
