Il s'agit d'un adolescent de 14 ans sans antécédent pathologique notable victime d'un accident de sport avec point d'impact au niveau de la hanche droite. L'examen clinique a montré l'existence d'une paralysie complète du muscle quadriceps avec un déficit sensitif de la face antérieure de la cuisse. Une radiographie de la hanche et du fémur homolatéral était normale. Une IRM de la hanche a révélé l'existence d'un volumineux hématome du muscle psoas iliaque comprimant le nerf fémoral. Le patient a bénéficié d'un drainage chirurgical de l'hématome avec repos, et d'une rééducation fonctionnelle pendant 45 jours. L'évolution a été marquée après six mois de recul par une indolence avec une mobilité normale de la hanche, une marche normale mais une récupération partielle du quadriceps.
