A.S jeune femme de 34 ans, sans antécédents médicaux particuliers ni facteurs de risque cardiovasculaires. Admise pour des douleurs thoraciques angineuses intenses, rétrosternale constrictive, irradiant vers le membre supérieur gauche et le maxillaire inférieur, associées à des vomissements et des sueurs profuses.
L'examen clinique à son admission note une patiente qui souffre au repos, ses conjonctives sont normalement colorées, tachycarde à 100bpm avec une TA à 110/75 mmhg
L'examen cardiaque trouve des bruits du cœur réguliers, avec un bruit de galop gauche. Les pouls périphériques sont présents de manière bilatérale et symétrique sans souffle à l'auscultation des gros axes vasculaires accessibles. L'examen pleuropulmonaire note des crépitants des deux bases sans signes périphériques d'insuffisance cardiaque droite.
Le reste de l'examen somatique est sans anomalies. L'électrocardiogramme basal de repos inscrit un RRS à 150 c/min, un sous décalage du segment ST en antérieur étendu et en inférieurs avec un sus décalage ST en AVr
Le bilan biologique montre des troponines I à 100 fois la normale.
L'échocardiographie transthoracique de repos montre un VG dilaté, une hypocinésie globale asymétrique avec une fonction systolique ventriculaire gauche altérée (FE estimée à 25% par le Simpson biplan). Des pressions de remplissage élevées. Par ailleurs, il n'y a pas d'épanchement péricardique ni thrombus intracavitaire ni anomalies valvulaires.
Le diagnostic de Syndrome coronaire aigu ST négatif à haut risque est retenu et Un traitement pharmacologique à base de Clopidogrel (Plavix*) 600 mg, Enoxaparine (Lovenox*) IV 0.5mg /kg, Aspégic 250 mg en IV, Morphine, Furosémide (Lasilix*) 40 mg est instauré aux urgences, puis adressé en unité de cardiologie interventionnelle pour coronarographie.
La coronarographique montre une sténose subocclusive isolée de l'ostium du tronc commun de l'artère coronaire gauche. Le réseau droit est indemne de lésions.
La patiente a bénéficié en urgence d'un pontage aorto-coronaire avec des suites post opératoire simples.
L'examen anatomopathologique de la biopsie de l'artère mammaire interne montre des lésions évocatrices de la maladie de Takayasu.
L'Echodoppler des troncs supra-aortiques a mis en évidence un épaississement pariétal au niveau de l'artère carotide interne droite et de la sous clavière dont le caractère est homogène et circonférentiel confirmant la maladie de Takayasu.
Le patient quitte le service sous traitement médical suivant: clopidogrel (Plavix® 75 mg/j), aspirine (Kardégic® 75 mg/j), bêtabloquant (Sectral® 200 mg/j), IEC (Triatec® 5 mg/j) et rosuvastatine (Crestor® 20 mg/j), prednisone 0.5mg/kg puis adressée au service de Médecine interne pour suivi.
