Un patient de 16 ans, admis pour la prise en charge d’un traumatisme fermé du genou droit. À l'examen, le patient était en bon état général. Le genou droit était tuméfié et douloureux à la palpation et la mobilisation, sans ouverture cutanée ni atteinte vasculo-nerveuse.
La radiographie standard de face et de profil a révélé une fracture complexe de l’extrémité proximale du tibia. Le diagnostic d’une fracture triplane a été confirmé par la tomodensitométrie. A foyer fermé, nous avons procédé à une réduction et ostéosynthèse par des vis canulées. L’évaluation ligamentaire du pivot central et des ligaments collatéraux après l’ostéosynthèse n'a révélé aucune laxité. La rééducation passive du genou a été entamée dès le premier jour en post-opératoire. Les radiographies de contrôle à 8 semaines ont montré une consolidation complète de la fracture. Cliniquement, nous n’avons pas noté de limitation des amplitudes articulaires ni de laxité. Le patient a retrouvé ses activités quotidiennes et a repris le sport au bout de 3 mois.
