Notre cas concerne une patiente âgée de 50 ans, qui présente depuis un an un nodule du sein droit, d’évolution rapide, dure, sans adénopathie associée. Une biopsie de la tumeur a été réalisée. A l’examen histologique, il s’agissait d’une prolifération tumorale faite de nids de petites cellules rondes au noyau hyperchromatique et au cytoplasme mal limité amphophile. Focalement on notait la présence de vascularisation de type neuroendocrine. Il y’avait pas de foyers de carcinome canalaire in situ ni d’emboles vasculaire. L’étude immunohistochimique a confirmé la nature neuro-endocrine en montrant une expression de la chromogranine et de la synaptophysine. par les cellules tumorales. Les récepteurs hormonaux étaient fortement positifs, la recherche de la surexpression d’HER2 était négative avec un index de prolifération KI67 à 5%.
