Nous rapportons le cas d’un homme âgé de 50 ans qui présentait depuis 2 ans une lésion nodulaire bien circonscrite au niveau axillaire gauche mobile par rapport au plan profond et superficiel, la peau en regard était normale.
Il n’a pas été individualisé à l’examen des aires ganglionnaires d’adénopathie.
L’examen des seins était sans anomalie. Le reste de l’examen clinique était sans particularité.
Sur le plan radiologique la masse était bien limitée mesurant 5 cm de grand axe sans calcifications.
Une exérèse chirurgicale a été faite objectivant à l’examen macroscopique une masse nodulaire blanc grisâtre mesurant 5 cm de grand axe de consistance ferme.
L’examen microscopique de cette lésion montre au niveau dermique une prolifération fusocellulaire agencée en faisceaux courts irréguliers séparés par des trousseaux de collagène hyalinisés d’épaisseur variable. Les cellules sont souvent fusiformes parfois rondes montrant quelques figures de mitoses. La densité cellulaire est variable avec présence d’un infiltrat inflammatoire polymorphe comportant quelques mastocytes.
Devant cet aspect indifférencié une étude immunohistochimique a été réalisée montrant un marquage positif des cellules au CD34 confirmant le diagnostic myofibroblastome de type mammaire.
