Il s'agit d'un nourrisson âgé de quinze mois vivant à Bissau (capitale de Guinée-Bissau) qui a été amené en consultation pour une lésion prurigineuse au niveau du pied gauche évoluant depuis une semaine.
L'anamnèse rapporte une exposition cutanée prolongée aux sols, vu le retard d'acquisition de la station debout, et la difficulté de chausser le patient. En effet, l'examen clinique a trouvé un patient qui présente des difficultés à maintenir la position debout. L'examen du pied a révélé un pied gauche malformé, avec une tuméfaction et une syndactylie des 2 e et 3 e orteils. On a noté la présence d'une lésion au trajet sinueux, au sein duquel on a observé un cordon serpigineux. Le tout évoluait dans un contexte de conservation de l'état général et d'apyrexie.
Le bilan biologique était sans particularité.
Le patient a été mis sous albendazole à la dose de 200mg/j pendant trois jours. Une atténuation de la lésion a été observée après 24 heures de traitement.
