Il s’agit d’un patient ag é de 62 ans hypertendu, diabétique et insuffisant rénal au stade d’hémodialyse hospitalisé en urgence pour douleur abdominale épigastrique intense avec vomissement d’apparition récente après un repas copieux.
L’examen clinique avait trouvé un patient subfébrile à 37.8°, avec un état hémodynamique stable; l’examen abdominal avait montré une nette sensibilité diffuse avec un maximum au niveau de l’étage sus ombilical. Le reste de l’examen était sans anomalies.
La pancréatite aiguë a été suspecté et le bilan biologique avait montré une amylasémie a 4 fois la normale, une lipasémie a 3 fois la normale, le bilan hépatique était normale par ailleurs il y avait une hyperleucocytose a 16200 éléments /mm 3 et une créatininemie a 165.
L’échographie réalisé en urgence avait trouvé une vésicule lithiasique sans signes de cholécystite.
Le scanner abdominal fait a 48 heure de l’hospitalisation avait montré un pancréas augmenté de volume sans nécrose intra pancréatique mais avec une infiltration mésentérique dense avec épaississement du mésentère et une infiltration de la graisse et une congestion des vaisseaux ; et qui correspond a une panniculite mésentérique plus que de la nécrose pancréatique.
L’évolution était favorable sous traitement symptomatique (antalgique et antinflammatoire) ce qui avait permis la sortie du patient; mais 21 jours après sa sortie le patient avait consulté pour reprise de douleurs avec vomissement; le scanner de contrôle trouve une organisation kystique de la panniculite avec compression duodénale. Le traitement médicale par corticoïde IV et aspiration nasogastrique avait permis une amélioration clinique avec régression de l’inflammation mésentérique.
