Il s'agit d'un homme âgé de 50 ans sportif qui consulte pour une hypertension artérielle (HTA) de découverte récente avec une dyspnée d'effort stade II de la NYHA d'installation progressive accompagnée de signes neurosensoriels d'HTA.
Dans ces antécédents on retrouve une notion de chute avec point d'impact thoracique violant lors d'une compétition de parachutisme à l'âge de 25 ans.
L'examen clinique trouve un patient en bon état général, la tension artérielle aux deux bras est à 180/90 mmHg, l'auscultation cardiaque retrouve un souffle diastolique au foyer aortique. Les pouls sont présents et symétriques.
Il n'y a pas de signe clinique d'insuffisance cardiaque.
L'électrocardiogramme enregistre un bloc de branche gauche complet. La radiographie pulmonaire de face montre un élargissement médiastinale. L'échocardiographie trans-thoracique montre un anévrysme de l'aorte ascendante de 54 mm de diamètre avec un ventricule gauche dilaté et hypokinésie globale, une fraction d'éjection systolique du ventricule gauche est estimée à 40%. Au doppler on retrouve une insuffisance aortique importante.
L'angio-scanner thoracique montre un anévrysme fusiforme de l'aorte thoracique ascendante de 57 mm.
Un angio IRM thoracique affirme les mesures d'un anévrysme fusiforme de l'aorte thoracique ascendante de 58 mm.
Une coronarographie est réalisée montrant un réseau coronaire angiographiquememt sain.
Le reste du bilan biologique et radiologique préopératoire et étiologique est normal.
L'intervention chirurgicale a consisté en un remplacement par prothèse mécanique de la valve aortique et de la racine de l'aorte (procédure de Bentall) sous circulation extracorporelle. L'évolution postopératoire était satisfaisante. L'examen microscopique de la pièce opératoire était en faveur de lésions non spécifiques. L'hypothèse post-traumatique ancienne est évoquée.
