Patiente âgée de 37 ans, sans antécédent pathologiques particuliers, notamment pas de traumatisme récent, qui s’est présenté en consultation neurochirurgicale pour des dorsolombalgies de type inflammatoire, d’installation rapidement progressive sur trois semaines.
L’examen clinique objectivait une douleur paravértébrale gauche vive à la palpation au niveau de la charnière dorsolombaire sans signes inflammatoires en regard. Le bilan biologique révélait un syndrome inflammatoire sans syndrome infectieux.
La tomodensitométrie dorsolombaire mettait en évidence une masse grossièrement ovalaire, bien limitée au dépend du muscle érecteur du rachis gauche, en regard de L1 et L2 discrètement hypodense par rapport au muscle, mesurant 85x35x25 mm avec des calcifications périphériques, on notait l’aspect tuméfié et infiltré du muscle érecteur du rachis gauche par rapport au muscle controlatéral, le diagnostic de myosite ossifiante circonscrite a été suspecté.
L’imagerie par résonnance magnétique confirmait la présence d’une masse du muscle érecteur du rachis gauche en isosignal T1, hypersignal hétérogène T2, entourée d’un halo en hyposignal T1 et T2 (calcifications),se rehaussant de façon hétérogène après injection de gadolinium, avec présence d’un liseré de séparation entre la masse et la corticale adjacente, le muscle érecteur du rachis parait en hyposignal T1 et hypersignal T2 se rehaussant de façon intense après injection de produit de contraste témoignant de son inflammation
Sur les données fournies par la TDM et L’IRM le diagnostic de myosite ossifiante circonscrite a été retenu. La patiente a été mise sous traitement anti-inflammatoire, et elle a été suivie pendant 6 mois avec bonne évolution clinique et biologique.
