Nous rapportons le cas d'une jeune patiente âgée de 32 ans, sans antécédents particuliers, consultant pour des douleurs épigastriques itératives.
Une série d'examens a été réalisé concluant à une formation kystique endoluminale au dépends du 2 ème duodénum avec des rapports étroits avec le cholédoque terminal et le canal de Wirsung.
L'exploration chirurgicale, à travers une duodénotomie concluait à une dilatation kystique de l'ampoule de Vater centrée sur la papille, réalisant une dilatation kystique congénitale des voies biliaires type III de Todani ou cholédococèle [1-3].
Nous avions réalisé une résection complète du kyste, avec réimplantation du cholédoque et du canal de Wirsung associée à une cholécystectomie, avec des suites opératoires simples et disparition complète de la symptomatologie initiale.
L'examen anatomopathologique de la pièce d'exérèse concluait à une dilatation kystique de l'ampoule de Vater sans signes de dysplasie ou de transformation maligne.
