: il s'agissait d'un patient de 50 ans, aux antécédents de dégénérescence cornéenne post chirurgie de cataracte à l'œil droit ayant bénéficié d'une kératoplastie transfixiante en 2004 en Italie. Il avait été reçu en urgence pour un traumatisme oculaire de l'œil droit par coup de poing. Son examen avait trouvé une acuité visuelle limitée à une perception lumineuse, des sécrétions séro-muqueuses au cantus interne, une tuméfaction palpébrale modérée et une hyperhémie conjonctivale. On notait une désinsertion du greffon cornéen allant de 2h à 7h, une issue du vitré à travers la brèche et une hypotonie oculaire majeure. A l'œil adelphe, l'examen ophtalmologique était sans particularités. Le malade avait été hospitalisé et avait bénéficié d'un traitement médical à base d'antalgiques en intraveineuse, d'antibiotiques (quinolone) et d'anti-inflammatoires stéroïdien (bêtaméthasone) en per os. La réparation chirurgicale était faite, à J3 d'hospitalisation sous anesthésie locorégionale, par 12 points séparés au nylon 10.0.
Les suites opératoires étaient simples. A J7 postopératoire le greffon était bien en place avec une opacification modérée. A J30 postopératoire le greffon s'était bien éclaircit avec une acuité visuelle à 1/10.
