Les auteurs rapportent le cas d'une tumeur rétro péritonéale, découverte au cours d'un examen tomodensitométrique réalisé chez une femme âgée de 49 ans en raison de douleurs abdominales non spécifiques. Les formes malignes, plus fréquentes que les formes bénignes, présentent un envahissement locorégional et métastasent tardivement. Le traitement de ces tumeurs nécessite une exérèse chirurgicale la plus complète possible puisque le pronostic en dépend. Il n'existe par contre pas de consensus sur l'utilité des thérapeutiques complémentaires qui peuvent néanmoins constituer un appoint à titre symptomatique.
