Il s'agit d'un patient de 33 ans qui a bénéficié d'une appendicectomie il y'a 3 mois avec à l'exploration chirurgicale la présence d'un appendice phlegmoneux en position latéro-coecaleinterne et l'examen histologique de la pièce d'appendicectomie est revenue en faveur d'une appendicite aigue. L'histoire de la maladie actuelle remonte à 2 jours avant sa consultation par la survenue des douleurs de la fosse iliaque droite intenses évoluant dans un contexte de fièvre sans autres signes associés. L'examen clinique trouve un patient en bon état général, fébrile à 38°c avec à l'inspection une cicatrice de type Mc Burney et une défense à la palpation de la fosse iliaque droite. Le reste de l'examen clinique est sans particularité. Le bilan biologique montre un syndrome infectieux franc: hyperleucocytose à 19600/mm et C-réactive protéine à 186 mg/l. Le scanner abdominal objective un appendice rétro-coecal avec une collection abcédée en regard de l'incision. Par ailleurs, il n'existe pas d'épanchement intra-péritonéal. Notre patient a été mis sous antibiothérapie à large spectre. Une appendicectomie a été faite. Les suites post opératoires sont simples. L'examen anatomo-pathologique de la pièce d'appendicectomie est revenu en faveur d'une appendicite aigue simple avec réaction inflammatoire péritonéale sans signe de malignité.
