Il s’agissait d’un homme de 50 ans, tabagique chronique à raison de 15 PA, sans autres ATCDS pathologiques particuliers et sans notion de contact avec les chiens, qui consultait pour une tuméfaction para vertébrale dorsale gauche évoluant depuis 3 ans.
L’examen trouvait une masse para vertébrale dorsale gauche ferme faisant 5 cm de grand axe fixée au plan profond la peau en regard était saine.
La radiographie du thorax a montré une opacité postérieure à projection basale gauche.
L’échographie des parties molles était en faveur d’une masse pariétale dorsale gauche multivésiculaire avec extension endothoracique.
La Tomodensitométrie thoracique avait mis en évidence: une masse médiastinale postérieure de la gouttière costo-vertébrale gauche en basithoracique étendue en regard de D9 jusqu’à D11 de contours nets et irréguliers et de densité hétérogène tissulaire et kystique multi cloisonné avec une calcification linéaire périphérique avec extension endocanalaire évoquant en 1 er une tumeur neurogène (type schwanome kystique).
Le bilan était complété par une IRM médullaire qui avait confirmé l’existence de la masse médiastinale postérieure avec extension endocanalaire et refoulement médullaire, faisant évoquer en premier un schwannome kystique.
Devant ces données radio cliniques; l’origine néoplasique était évoquée; une ponction biopsie transpariétale avait montré un prélèvement paucicellulaire fait essentiellement d’un matériel éosinophile translucide montrant un aspect en coup du peine compatible avec un kyste hydatique.
La sérologie hydatique par la technique ELISA était positive.
Le patient a alors bénéficié d’une thoracotomie qui révélait un kyste hydatique médiastinal confirmé par l’étude anatomopathologique. Les suites opératoires étaient simples sur un recul de 18 mois.
