Il s'agit d'une jeune fille âgée de 17 ans, sans antecedants particuliers, ayant constatée d'elle même une anisocorie sans signes accompagnateurs.
A l'examen on trouve une AV à 8/10 OF ameliorable à 10/10 après une corrrection par + 1, une AV à 10/10 OG.
A l'eclairage on constate que la pupille de l'OD reste dilatée alors que la pupille de l'OG se met en myosis, on constate le même chose à la vision de pres. Le fond d'œil est normal en ODG. Le test à la pilo diluée à 0.125 est positif; on conclue qu'il s'agit d'une pupille d'adie.
