: Il s'agit d'une patiente de 44 ans, G2P2, encore réglée, sans antécédents pathologique particuliers qui a présenté 07 mois avant la consultation un nodule du sein droit, sans signes inflammatoires en regard ni écoulement mamelonnaire.
A l'examen initial, le nodule siège au niveau du quadrant supero-externe du sein droit faisant 2×1,5 cm de diamètre, sans adénopathies axillaires. La mammographie couplée à l'échographie mammaire parle d'une masse du quadrant supero-externe du sein droit à double composante kystique et tissulaire.
Après tumorectomie large, l'étude anatomopathologique parle d'un aspect histologique d'un carcinome papillaire intra-kystique, avec des récepteurs hormonaux positifs et un Ki67 à 10%.
La patiente a reçu une radiothérapie sur tout le sein droit à la dose de 50 Gy en 25 fractions de 2 Gy avec une bonne tolérance clinique puis mise sous tamoxifen 20 mg/j. elle est en bon contrôle locorégional et à distance avec un recul de 18 mois.
