Patiente M.H. âgée de 45 ans sans antécédents pathologiques particuliers hospitalisée en Mai 2006 pour polyarthrite chronique touchant les deux poignets et les deux chevilles évoluant depuis une dizaine d’années non explorées, en association avec un érythème de visage d’apparition plus récente depuis 1 mois qui s’accentue à l’exposition solaire.
L’interrogatoire ne trouvait pas de notion d’amaigrissement ni de chute de cheveux ni de xérostomie ou xérophtalmie.
L’examen trouvait une patiente en bon état général, apyrétique, un érythème du visage en vespertilio, une synovite bilatérale des deux poignets sans déformation au niveau des mains.
A la biologie, la numération formule sanguine a révélé une lymphopénie à 1200 éléments par mm 3, la vitesse de sédimentation était à 30 mm à la première heure. Le bilan rénal ne trouvait pas d’anomalie du sédiment urinaire.
La recherche des facteurs rhumatoïdes (FR) par la méthode ELISA était positive à 65 UI/ml. Les anticorps anti-peptides citrullinés (anti-CCP) étaient positifs à 122 RU/ml et les anticorps antinucléaires à 1/160 de type homogène avec des anti Sm positifs.
La radiographie des mains montrait la présence d’une carpite stade III à droite et II à gauche. La radiographie des avant pieds trouvait une déminéralisation en bandes des têtes métatarsiennes. Le diagnostic de rhupus a été retenu devant la présence de 4 critères de l’ACR pour la PR et 4 critères de l’ARA pour le LES. La patiente a été traitée par corticothérapie à la dose de 10 mg/j en association avec des antipaludéens de synthèse.
