Il s’agit d’un homme âgé de 50 ans, sans antécédents particuliers, admis pour don de rein en vue d’une transplantation rénale. L’examen clinique était sans particularité. Le bilan radiologique pré-greffe fait d’une tomodensitométrie (TDM) abdominale a objectivé une VCI gauche dans sa portion sous rénale qui se termine à la hauteur de la veine rénale gauche, et se draine en formant un tronc commun avec celle-ci vers la portion pré-hépatique normale de la VCI située à droite, en croisant l’aorte abdominale en avant. Le bilan biologique était normal. Devant la bonne qualité du rein droit par rapport au gauche, et la présence d’une artère et veine uniques de longueur normale, l’indication du prélèvement rénal gauche a été retenue. L’exploration chirurgicale a trouvé une VCI gauche sous rénale sans autres anomalies. Les suites post-opératoires étaient simples chez le donneur, avec une sortie à j3 post-opératoire.
