Un cas de récidive labiale d´un carcinome à cellule acineuse. Aucun cas de décès n´a été noté. Les tumeurs de la glande parotide se caractérisent par une grande diversité histologique. La différenciation entre une tumeur maligne et une tumeur bénigne est souvent délicate. Actuellement l´IRM permet d´apporter plus de renseignements. L´extemporané est d´une aide précieuse en peropératoire qui nécessite une communication avec l´anatomopathologiste. Sa prise en charge est pluridisciplinaire, ORL, onco-radiothérapeute, anatomopathologiste et radiologue. Le pronostic dépend du type histologique, du stade évolutif et du traitement.
