Un homme de 45 ans, sans antécédent pathologique notable. Admis aux urgences pour prise en charge d'epigastralgies fébrile. A l'admission patient IMC à 29 conscient avec un pouls à 90 battements/min, examen abdominal a trouvé une défense épigastrique avec masse palpable le reste de l'examen somatique était sans particularité. Biologiquement des globules blancs à 20000 par millimètre cube et Une CRP à 200 mg/l. Une tomodensitométrie (TDM) était réalisée en urgence objectivant une appendagite épiploïque compliqué d'abcès. Patient acheminé au bloc avec découverte en peropératoire d'une frange du colon transverse abcédé et colmaté par l'epiploon le geste ayant consisté en une résection de la masse. Les suites étaient simples, patient sortis à j+3.
