Madame N.V âgée de 37 ans, droitière, enseignante à l’école primaire, consulte le service de Neurologie de l’hôpital Sendwe pour difficulté d’écrire avec sa main droite depuis 5 jours, ce qui l’obligera d’arrêter son travail car elle ne savait plus tenir ni le stylo ni la craie pour écrire. En remontant à 3 mois de la présente consultation, elle rapporte une paresthésie à l’hémicorps droit et des contractures musculaires à la main droite suivies d’une brève perte de connaissance se répétant environ toutes les 2 semaines. Ses antécédents relèvent qu’elle est reconnue hypertendue depuis une année et qu’elle ne respecte pas la prise de son traitement antihypertenseur. A l’admission, la pression artérielle était de 165/103 mmHg et les autres signes vitaux étaient dans les normes. L’examen neurologique a mis en évidence une hypoesthésie à l’hémiface droite et au niveau du membre supérieur droit : une diminution de la force musculaire segmentaire, une hyperréfléxie ostéotendineuse, une légère hypertonie spastique, les épreuves doigt-nez et marionnette étaient non réalisées ; le reflexe cutanéo-plantaire était indifférent à droite (signe de Babinski positif). Aucune agnosie digitale n’avait été mise en évidence. En plus, une hypoesthésie intéressant tout l’hémicorps droit était notée. Le reste de l’examen neurosomatique était sans particularité. Concernant l’écriture, celle-ci était déformée et des mots contenant d'ambiguïtés graphiques de lettres et un trouble de la production écrite au niveau du système périphérique étaient notés lorsque nous avons demandé à la patiente d’écrire son nom et son âge. A l’issue de l’examen clinique, le diagnostic de dysgraphie périphérique post-AVC était retenu. Les examens biologiques faits révélaient une hypercholestérolémie (Cholestérol total: 362,0mg/100ml, HDL cholestérol: 64,1mg/100ml, LDL cholestérol : 225mg/100ml). L’électrocardiographie était normale. Le CT-Scan cérébral réalisé d’emblée en coupes axiales de 5mm (sans injection intraveineuse du produit de contraste), à partir du plan orbito-méatal met en évidence un accident ischémique constitué au niveau du centre semi ovale gauche bien systématisé (dans le lobe pariétal gauche), sous forme de lacune hypodense, touchant le territoire vasculaire de l’artère cérébrale moyenne gauche sans zone de ramollissement cérébral associé au niveau hémisphérique homolatéral. Sa prise en charge était fait d’un antiagrégant plaquettaire (Aspirine 100 mg par jour), d’un antihypertenseur (Captopril 50 mg par jour) et d’un hypolipémiant (Simvastatine 20 mg par jour). A ce traitement médical était associée une kinésithérapie de rééducation motrice du geste graphique. Après un suivi de 45 jours, la patiente a retrouvé son écriture et jusqu’à ces jours, elle n’a présenté aucun signe d’AVC ni de séquelles.
