Patient de 54 ans avec ATCDs d'HTA suivie, présente suite a une chute un traumatisme lombaire. L'examen Clinique trouve un syndrome rachidien lombaire avec paraparésie cotée 2/5, un niveau sensitif ombilical, ROT abolish, des troubles sphincteriens (rétention urinaire). Le patient était exploré par une TDM suivie d'IRM lombaire, montraient une Fracture tassement du corps vertebral L5 avec recul du mur postérieur sur une lesion préexistante (hémangiome geant). Le patient a bénefécié d'une laminectomie decompressive suivie d'une radiothérapie complémentaire avec une dose totale de 35 grays. L'évolution Clinique était bonne.
