B.M, âgé de 23 ans, sans notion de contage tuberculeux, présentait depuis deux mois des douleurs abdominales diffuses avec trouble du transit à type de diarrhée glaireuse sans rectorragie évoluant dans un contexte d’asthénie, d’anorexie et d’amaigrissement chiffré à 10 kg. L’examen clinique à l’admission trouvait un patient apyrétique en mauvais état général, avec un abdomen distendu et une sensibilité de la fosse iliaque gauche sans organomégalie et le toucher rectal était normal. Les aires ganglionnaires périphériques étaient libres. La radiographie du thorax avait montré une pacchypleurite axillaire droite avec scissurite. La radiographie de l’abdomen sans préparation trouvait une aérocolie sans niveau hydro-aérique. Un lavement à la gastrografine a mis en évidence une lésion végétante étendue sur 4 cm et siégeant au niveau du côlon sigmoïde se raccordant en trognon de pomme avec le reste du côlon. La colonoscopie avait confirmé la présence d’une lésion ulcéro-bourgeonnante au niveau du côlon sigmoïde réduisant la lumière colique et évoquant une tumeur colique dont la biopsie était en faveur d’une colite granulomateuse sans nécrose caséeuse ni signes de malignité. L’échographie abdominale avait montré un épanchement liquidien en interanses, et la TDM abdomino-pelvienne avait objectivé en plus une stase stercorale colique en rapport avec épaississement pariétal circonférentiel et irrégulier du sigmoïde. Les examens biologiques ont montré une anémie microcytaire à 9,6 g/dl et un syndrome inflammatoire non spécifique. L’IDR à la tuberculine et la recherche des mycobactéries dans les crachats étaient négatives. La sérologie HIV était négative et les marqueurs tumoraux (antigène carcino-embryonnaire, antigène carbo-hydrate 19-9) avaient des taux normaux. Une laparotomie exploratrice était décidée. L’exploration chirurgicale avait trouvé un épanchement péritonéal séreux, des nodules péritonéaux et une distension colique en rapport avec une sténose du sigmoïde. Les gestes réalisés étaient une biopsie des nodules péritonéaux, une sigmoïdectomie avec anastomose colorectale. L’examen anatomo-pathologique des biopsies péritonéales et de la pièce de sigmoïdectomie était en faveur d’un processus inflammatoire granulomateux spécifique largement nécrosé évoquant une tuberculose. Les suites opératoires étaient simples. Une chimiothérapie anti-tuberculeuse a été préconisée pendant une année au bout de laquelle le patient avait repris du poids avec disparition de tous les signes cliniques.
