Nous rapportons le cas d'un patient de 68 ans hospitalisé pour des hypoglycémies récurrentes, les explorations ont montré un hyperinsulinisme endogène, une insuffisance corticotrope et un hypogonadisme hypergondadotrope. Le patient était substitué par hydrocortisone et devant la non amélioration de la symptomatologie le diagnostic topographique d'insulinome était retenu 5 ans plus tard. On discute dans cet article les aspects cliniques, biologiques, radiologiques et thérapeutiques de l'insulinome ainsi que son rôle dans la genèse d'insuffisance corticotrope et d'hypogonadisme périphérique.
