Il s'agit d'un nourrisson âgé de 4 mois, sans antécédent pathologiques notables, qui présentait depuis l'âge de 2 mois, une lésion érythémateuse du dos de la main droite prurigineuse avec des épisodes de flushs du tronc et du visage rapportés par la famille au cours desquels la lésion devient turgescente parfois bulleuse. L'examen dermatologique trouvait un nodule de couleur jaune orangée, consistance ferme, mesurant 3 cm sur 2 cm, siégeant au niveau du dos de la main droite. Le signe de Darier était positif. Le reste de l'examen somatique était sans particularités. Le diagnostic de mastocytome solitaire a été évoqué et confirmer par l'histologie. Le patient a été mis sous dermocorticoïdes classe forte sous occlusion avec bonne évolution.
