: un nourrisson de 18 mois était reçu pour des lésions achromiques des membres évoluant depuis 4 mois. L’examen notait des macules achromiques, rondes, de taille différente, localisées aux membres supérieurs mais prédominant aux membres inférieurs. Il n’existait pas de prurit, aucun terrain particulier n’était retrouvé; les vaccinations étaient à jour et l’allaitement était de type maternel. Des lésions similaires étaient retrouvées chez la mère au niveau du tronc, des membres supérieurs mais prédominaient aux membres inférieurs. La mère pratiquait de la dépigmentation artificielle depuis 5 ans avec des produits à base d’hydroquinone et de propionate de clobétasol. Un scotch test effectué chez l’enfant et la mère, montrait de courts filaments et des grappes de spores. Le traitement était à base de kétoconazole en crème une fois par jour et en gel moussant en application locale (2 fois par semaine). Après 8 semaines, les macules avaient complétement régressé laissant en place une hypochromie.
