Notre patient est âgé de 78 ans, aux antécédents de cancer de la prostate traité par chirurgie il y a 14 ans et pose d'un sphincter artificiel urinaire pour fuite urinaire, présente depuis un an une asthénie après l'exonération qui s'aggrave progressivement jusqu'à être décrite en épuisement. Plus récemment, une sensation de masse pelvienne et douleur des membres. Le toucher rectal retrouve une masse. L'IRM montre une masse de 10 x 6 x 8cm, bien circonscrite et hétérogène, située en arrière de la vessie qu'elle refoule vers l'avant, en avant du recto-sigmoïde. L'immunohistochimie montre des cellules tumorales co-exprimant CD34 et la desmine de façon diffuse, expression de Rb dans la majorité des cellules, expression des récepteurs aux œstrogènes, expression intense et diffuse de la P16, un index de prolifération avec le ki67 estimé à 25%. Il n'y a pas eu de récidive au bout de 8 mois de suivi post radiothérapie d'induction suivie de chirurgie.
