Il s'agit de Mme LR, âgée de 23 ans, 3 ème geste, 2 ème pare, ayant comme antécédents un enfant vivant par voie basse en présentation de siège et un décès néonatal (accouchement en présentation de siège à domicile avec rétention de la tête dernière), admise aux urgences pour prise en charge des algies pelviennes aiguës apparue depuis 24 h avant son admission sans métrorragies avec notion de retard de règles de 3 mois. L'examen à l'admission trouve une patiente consciente, apyrétique, les conjonctives légèrement décolorées, avec une tension artérielle à 10/6 et une fréquence cardiaque à 80 battements par minute. L'examen abdominal trouve une sensibilité pelvienne diffuse sans défense. L'examen gynécologique objective un seul col fermé, utérus légèrement augmenté de taille, pas de masse latéro-utérine. A l'échographie pelvienne: l'utérus augmenté de taille, présence en latéro-utérine droit d'un sac gestationnel contenant un embryon de 12 SA+2 jours sans activité cardiaque, para ailleurs un épanchement de moyenne abondance est noté. Le taux de β-HCG (hormone gonadotrophique chorionique) plasmatique est revenu positif à 28602 UI/l. Le reste du bilan biologique révèle une anémie à 8,5 g/dl, avec taux de prothrombine à 59%. Le tableau évoque en premier le diagnostic de grossesse extra utérine. La patiente a bénéficié donc d'une minilaparotomie transversale: A l'exploration, présence d'un hémopéritoine de moyenne abondance de 700cc, avec fœtus d'environ 12 SA et placenta en intra-abdominal. Le reste de l'exploration révèle d'un utérus bicorne avec hémiuterus droit rompu au niveau du fond, d'où la décision de réaliser une hémi-hystérectomie subtotale conservatrice. Les suites post opératoires sont sans particularités et la patiente est déclarée sortante au 3 ème jour.
