Nous rapportons ici le cas d'une patiente âgée de 44 ans sans antécédents pathologiques notables qui consulte pour une augmentation du volume abdominal. Une échographie pelvienne et une TDM TAP ont été réalisées objectivant une énorme masse à double composante tissulaire et liquidienne au dépend de l'utérus. La patiente a bénéficié d'une laparotomie exploratrice avec découverte de deux masses, une au dépend de l'utérus et l'autre en rétropéritonéal. Le résultat anatomo-pathologique était en faveur d'un myome utérin associé à un STUMP.
