Nous rapportons le cas d'un patient de 26 ans présentant suite à une plongée des douleurs frontales gauche intense avec épistaxis homolatérale. Le scanner a montré un hémosinus frontal gauche. L'évolution était bonne après traitement. Les barotraumatismes du sinus frontal sont des accidents liés aux variations de la pression ambiante. L'épistaxis est un signe de gravité. Le scanner a un intérêt dans la recherche des facteurs favorisants et la surveillance. Le traitement vise à supprimer la symptomatologie et la cause favorisante. Les barotraumatismes sinusiens constituent un accident rare, les complications orbitaires et encéphaliques sont exceptionnelles. Leur traitement curatif se confond avec celui de la pathologie causale.
