5%) révélée par une protéinurie de rang néphrotique dans 7 cas, une hématurie microscopique dans 9 cas, une hypertension artérielle dans 4 cas et une insuffisance rénale dans un cas. Le type histologique le plus fréquent était la glomérulonéphrite proliférative endocapillaire diffuse (36.3%). La corticothérapie à forte dose était instaurée chez 7 patients ayant une atteinte rénale proliférative initiée par des bolus de solumédrol dans 4 cas et associée au cyclophosphamide dans un cas. Deux patients avec une atteinte digestive sévère ont reçu une corticothérapie. Après un suivi moyen de 18,5 mois (4-36 mois), l'évolution était favorable dans tous les cas sans rechutes et l'insuffisance rénale chronique était notée dans un seul cas.
