Monsieur L. J âgé de 26 ans, atteint d'une maladie de Von Recklinghausen depuis son enfance, suivi à l'Institut National d'Oncologie de Rabat pour un Synovialosarcome de la paroi thoracique.
Motif de consultation : Douleur et augmentation de la taille d'un neurofibrome latéro-thoracique droit. Signes généraux: Altération de l'état général et amaigrissement non chiffré. A l'examen clinique: Tâches café au lait, neurofibromes cutanés, masses latéro-thoracique doite et latéro-cervicale gauche(Figure 1). TDM thoraco-abdomino-pelvienne : Formation au niveau da la région sous-claviculaire et axillaire droite et une masse basi-cervicale gauche sus-claviculaire. Exérèse de la tumeur de la paroi thoracique + résection de la 3 ème et 4 ème côte (Chirurgie R2) : Synovialosarcome biphasique Grade 3 selon la FNLCC.
Biopsie d'un nodule pleuro-pulmonaire : métastase pulmonaire d'un synovialosarcome. Une chimiothérapie de type AI (Adriamycine, Ifosfamide) a été indiquée. Le patient est décèdé avant tout traitement.
