Un patient de 20 ans était admis aux urgences chirurgicales du Centre Hospitalier Régional (CHR) de Maradi pour douleur abdominale aigue. L’anamnèse retrouvait une notion de traumatisme abdominal suite à une chute sur le guidon d’une moto remontant à 28 jours. Le patient avait un bon état général. L’inspection retrouvait un point d’impact circulaire d’environ 4 cm de diamètre au niveau de l’hypochondre gauche, avec des scarifications traditionnelles. La palpation notait une tuméfaction dure, irréductible et douloureuse en regard du point d’impact. Le reste de l’examen clinique était normal. Le diagnostic d’une hernie « guidon » étranglée était posé. Le bilan biologique préopératoire était normal. Une laparotomie médiane avait permis de découvrir une partie de l’épiploon incarcérée et nécrosée dans une brèche pariétale d’environ 3 cm de diamètre. Une résection de l’épiploon nécrosé et une réparation de la brèche pariétale étaient effectuées, par raphie simple plan par plan. Les suites opératoires étaient simples et le patient sortait à J5 postopératoire.
