Patiente de 19 ans sans antécédent pathologique notable, admise au service de réanimation pour prise en charge d'un traumatisme thoracique suite à un accident de la voie publique (collision entre deux motos). Le bilan lésionnel avait objectivé un hémothorax droit avec fracture d'humérus, sans fracture des cotes ou la clavicule. Il n'y avait pas de signe de détresse respiratoire ou hémodynamique, un drainage thoracique a été réalisé associé à une analgésie multimodale. Accoure de son hospitalisation le patient a présenté des signes isthmiques de membre supérieur droit d'où la réalisation un angio-scanner thoracique objectivant thrombose de la veine cave supérieure jusqu'a la veine sous-clavière droite. La patiente mise sous anticoagulant après amputation du membre supérieure.
