Madame T.M 60 ans, ayant comme antécédents une incontinence urinaire d’effort traitée par une bandelette sous urétrale type TVT (Tension free Vaginal Tape) en 2008. La cystoscopie per opératoire était normale. Six ans plus tard la patiente a présenté des infections urinaires à répétition, à Escherichia Coli, rebelles à toute antibiothérapie adaptée.
Une échographie a été réalisée ayant objectivé un calcul intra vésical faisant 2.5cm de grand axe, par ailleurs le résidu post mictionnel était nul.
La fibroscopie a objectivé une bandelette en intra-vésical avec une grosse calcification autour.
Notre patiente a bénéficié d’un traitement conservateur qui consisté à une section endoscopique de la portion intra vésicale de la bandelette avec préservation de la portion sous urétrale, par ailleurs le calcul a été fragmenté par le lithoclaste.
