Nous présentons une observation clinique d'un patient âgé de 65 ans, sans antécédents pathologiques, opéré de cataracte sénile aux deux yeux. 6 mois après la chirurgie du 2 ème oeil, le patient a présenté une diplopie verticale. Le bilan étiologique a été basé sur l'examen clinique, le Lancaster, le bilan orthoptique et l'IRM.
La diplopie est verticale avec gène à la descente des escaliers et à la lecture.
Le signe de bielshowsky est positif.
Le Lancaster a montré une atteinte du grand oblique droit, avec hyperaction du droit inferieur gauche et limitation du muscle droit supérieur.
Le bilan orthoptique a révélé un pouvoir fusionnel à 8 dioptries de loin et 12 dioptries de près.
L IRM est normale.
