Il s'agit d'une jeune femme de 28 ans, ayant comme antécédent une insuffisance rénale chronique terminale sur polykystose rénale héréditaire bilatérale, sous hémodialyse à raison de 2 séances par semaine. La patiente se plaignait de tuméfactions maxillaire et mandibulaire apparues 7 mois avant sa consultation. Elle ne rapportait pas de douleur mais présentait une gêne à la mastication. L'examen clinique a retrouvé deux masses maxillo-mandibulaires, dures et fixes par rapport au plan profond, avec une mobilité des incisives inférieures. Le bilan phosphocalcique était perturbé avec une hypocalcémie, une hyperphosphatémie et un taux de parathormone élevé. Devant la présence de la tuméfaction maxillo-mandibulaire, un scanner de la face a été réalisé sans et avec injection de produit de contraste. Le scanner a objectivé la présence au niveau de l'os maxillaire, de la symphyse mandibulaire et des ramus mandibulaires de multiples masses ostéolytiques, ovalaires, assez bien limitées, de densité tissulaire, rehaussées après injection de produit de contraste, sans réaction périostée ni envahissement des structures adjacentes. La masse de la symphyse mandibulaire était responsable d'une lyse de la lamina dura et de l'os alvéolaire des dents en regard réalisant l'aspect de «dents flottantes». Nous avons noté également la présence d'une importante déminéralisation des os de la face et du scalp siège d'un pseudo élargissement avec un aspect irrégulier de ses contours et une dédifférenciation table-diploé réalisant un aspect «sel et poivre» en rapport avec une résorption endostée. Sur les coupes thoraciques, nous avons objectivé un élargissement de l'interligne sterno-claviculaire gauche en rapport avec une résorption sous chondrale. Nous n'avons pas noté d'hyperplasie des parathyroïdes. Le diagnostic de tumeurs brunes sur ostéodystrophie rénale a été retenu devant le contexte d'insuffisance rénale chronique terminale avec une hyperparathyroïdie secondaire au long cours et l'aspect radiologique. Le traitement était médicamenteux. Vu l'absence d'une hyperplasie des parathyroïdes, la chirurgie n'était pas indiquée.
