Il s'agit d'un adolescent de 18 ans sans antécédents pathologiques notables, qui a présenté un épisode de crise convulsive pour lequel il a bénéficié d'un scanner cérébral qui a révélé la présence d'une formation graisseuse, bien limitée, longeant le corps calleux mesurant 6 mm d'épaisseur. Pour une meilleure caractérisation, une imagerie par résonance magnétique (IRM) cérébrale a été réalisée et a montrée une formation de la ligne médiane, qui apparaît en hyper signal T1, T2 et Flair, asignal T2*, sans traduction sur la séquence de diffusion et non rehaussé après contraste. Le diagnostic du lipome du corps calleux a été retenu.
