Un cas d'échec ayant nécessité une cervicotomie était noté dans chaque groupe. Quatre complications mineures étaient rapportées dans le groupe « pince à calcul », aucune dans le groupe « Foley ». Les indications d'extraction de corps étrangers du tiers supérieur de l'œsophage doivent être bien connues des médecins amenés à les prendre en charge. En cas d'indisponibilité de l'endoscopie, d'autres techniques alternatives peuvent être utilisées avec un taux de succès satisfaisant. En cas d'échec un recours à la chirurgie peut être nécessaire.
