Il s'agit de Mr K.M, âgé de 57 ans, il consulte le 21 Avril 2020 fièvre, jaunisse épistaxis de moyenne à faible abondance survenue les 14 et 17 Avril 2020 et une hépatomégalie douloureuse. Il est sans antécédent médico-chirurgical notable et un statut vaccinal inconnu. Dans le mois avant le début de sa maladie, il n'aurait selon la famille effectué aucun déplacement en dehors de la ville de Lai. Son dernier voyage en date remonte à novembre 2019. L'examen clinique réalisé lors de son hospitalisation à l'hôpital de Bebaloum a mis en évidence un ictère conjonctival, une hépatomégalie douloureuse flèche hépatique à 22 cm.
Devant ces signes, une notification d'ictère fébrile est faite au système et le prélèvement fait ce jour même qui a mis en évidence en post mortem par RT-PCR le virus amaril; La recherche des trophozoides, des hépatites notamment le B & C sont aussi négatif. La recherche des autres arboviroses n'était pas réalisée. La numération a mis en évidence une hyperleucocytose 27.103/mm³ à prédominance polynucléaire neutrophile 18.103/mm³. Les hémocultures n'ont pas été réalisées. Durant son hospitalisation il avait bénéficié d'une prise en charge médicale à base d'amoxicilline 3g/24h, Métronidazole 1,5g/24h et une Réhydratation 3l/24h.
La recherche active des cas d'ictère fébrile dans la communauté a été faite au cours de l'enquête de couverture vaccinale et a consisté à rechercher dans les ménages visités les sujets présentant une fièvre avec un ictère et/ou accompagnement de saignement. Elle a permis de détecter et prélever cinq cas suspects.
L'évolution clinique était marquée par la persistance des saignements et une trouble de la conscience score Q SOFA à 3. C'est dans ce contexte que le décès survient après 5 jours d'hospitalisation.
