N. Z âgée de 38 ans, infirmière, hospitalisée pour altération de l’état général évoluant depuis un an avec fièvre. L’examen clinique avait trouvé une patiente fébrile à 38,5° et qui présentait une masse épigastrique ferme et sensible. La biologie avait montré un syndrome inflammatoire non spécifique et l’IDR à la tuberculine était à 12 mm. La TDM abdominale avait montré une image spontanément hypodense, se rehaussant en périphérie après injection du PC, vraisemblablement nécrotique, centrée sur la région coelio-mésentérique, englobant l’isthme du pancréas et s’étendant au hile hépatique et à l’arrière cavité des épiploons. Cette image était associée à d’autres images de même nature rétro-péritonéales, péri-aorto-caves et iliaques notamment à droite. Cet aspect faisait discuter une hémopathie en premier lieu et en particulier un lymphome. Le diagnostic de tuberculose pseudo-tumorale avait été également évoqué. La biopsie d’une adénopathie iliaque droite était réalisée et l’examen anatomo-pathologique avait conclu à une tuberculose ganglionnaire. L’évolution clinique était favorable au bout de 6 mois de chimiothérapie anti-tuberculeuse.
